아, 안녕하세요. 요
잠시만요.
성회형 님 안녕하세요. 반갑습니다.
자, LG 님, 커피 형님, 유지현
님 안녕하세요. MM 0531님
안녕하세요.
반갑습니다.요 커뮤니티 리더보드라는게
생겼네요. 요게 뭐죠?
지금 위에 보이는 고양이 님이
1등이라고 나오시는데
처음 보는 뭔가가
생겼네요. 아, 여기 이렇게 설명이
또
있군요. 커뮤니티 리더보드 및
XP 실시간 채팅에서 상위 세 명에게
특별한 배치가
표시됩니다. 참여 점수를 획득해야
합니다. 아, 실시간
채팅이랑 슈퍼챗이랑 슈퍼 스티커를
보내면은 그니까 이게 이제 유튜브의
과금 모델인 거
같네요.
신기한 기능이 또 새로 생겼군요.
음. 네. 네. 원래
제 화요일 날 방송을 켰어야
하는데 제가 이제 월요일 날에 그니까
화요일 날 소가 오는 날이었고
월요일 소가 오기 전에 닥터 3
님이랑 새로운 인터뷰를 하고 싶어
가지고 지금 그 닥터쓰리 님이랑
인터뷰한 것도 한 편이 올라갔고 뒤에
이제 나머지 부분들이 곧 올라갈
예정인데요.
네. 그때 그래서 이제 소 오면
아무래도 정신이 없고 좀 바빠질테니까
그 전에 인터뷰를 마무리를 하고 싶어
가지고 그때 이제 인터뷰 좀 집중해서
하고 소가 오고 난 다음에 소가 이제
도착을 하면은 걔네들 어떻게 왔고
어떻게 됐고 이런 것들을 이제
방송에서 말씀을 드리면 되겠다라고
생각을 해 가지고 화요일
날
그 이번 주 방송을 하려고 했었어요.
근데 소가 일단 생각보다 늦게 온다고
그 뭐 전날에는 그니까 월요일까지만
해도 한 선이면은 도착할 거라고
이야기를 했었는데 그게 뭐 좀 어쩌다
보니 당일에 가서는 8시에 도착하는
걸로 바뀌서 방송을 좀 저녁 착하고
뭐 하고 뭐 하고 하면 한 9시에는
켤 수 있지 않을까고 생각을 하고
9시에 걸어 놨지만 8시에 소가
도착하면은 집에 가면 도대체 몇
시이나 싶어 가지고 일단은 는 이제
수요일 날 켜겠다고 말씀을
드렸었죠. 어,
그리고 수요일이 아니, 그니까 화요일
날 수업 받는 날에 일이 좀
터졌습니다.
뭐 사실 사진을 보여 드리기에는 이미
그
방일에는 너무 바빠 가지고 아, 너무
정신 없어서 뭐 사진 찍고 이럴
결월이
없었고요. 이게 네. 그냥 빠르게
단도지입적으로 말씀을 드리면은 소를
받는
과정에서 나무 차규장에다가 이번에는
뭐 이런저런 좀 있다가 설명드릴 텐데
어쨌든 이래저래서 나무차기장에다가
봤는데 그 첫 번째 마리에서 이미
걔가 이제 발광을 하는
과정에서네 아 그니까 아니 사실인데
아 저는 조금 결국 제 책임이 가장
큰 거는 뭐 당연히 부정할 수 없는
사실이지만
만 너무 너무 너무 운이 없었다고
생각을 하거든요. 그니까
이렇게까지 이럴 일은 전혀 아니었었던
거 같은데
어쨌든 예 뭐 이래저래 해서 참 그
남은 차귀 일부 기둥 하나가 금방
부러져서 그때부터 약간 멘탈이 살짝
나갔죠. 어 이거 어떡하지? 올해도
또 고생길 확정이구먼. 진짜 큰일
났다. 아, 어떡하지? 하는데 그거는
사실 일도 아니었어요. 그거는
거기까지는 진짜 그래도 엄청 멘탈이
많이 흔들리긴 했지만
그래도 어, 어떻게든 해결을 할 수
있을 거야. 뭐 이런 생각을
하면서 일단 나머지 한 마리도 이제
마주 내려 달라고 걔는 이제 그 다른
데다 이렇게 잘 묶어 놓고 근데 그
다른 한
마리가 내려
가지고 고수 그가 다 그냥 그니까
도망을
왔어요. 소가 도망을 갔고요.
가 이제 뭐 갑자기 막 미친듯이
뛰면서 뭐에 흥분했고 그랬는지 사실
잘 모르겠어요.
뭐 시끄러운 것도 아니었고 뭐 뭐
아니었는데
아무튼 서를 내리는 과정에서 걔가
이제 도망을 갔고 저랑 그 소차
기사님이랑 둘이서 잡아 보려고 애를
썼는데 못 잡았죠.
그래서
서가 도망을 갔는데 시간이 8시가
넘어가고 있잖아요. 그때 이미 한
8시 반 넘었나? 그쯤 됐을 거예요.
뭐 해가 이제 니언니엇 이미 다
니언니고 이미 사실상 해가 다
졌고 손은 이제 도망가서 뛰기
시작했고 이미 너무 흥분을 해 가지고
그니까 이게 문제가 그냥 앵간하게
도망간 거였으면 어떻게워 가지고 다시
잘 넣을 수도 있었을 텐데 하필 걔가
그냥 무지성으로 달리기 해서 뛰어내린
곳이 그 수로가 이렇게 있는
곳이었어요. 이거는 제가 다음날 찍은
사진 다른 애 사진으로 보여 드릴
수가 있을
텐데 예. 여기 보시면은 이게
수로거든요. 수가 안에 들어가
있잖아요. 그 여기가 제 초지고
여기가 그 초지랑 그 도로랑 이어져
있는 콘크리트 뭐 다리 같은 거고
여기가 이제 길이고
그렇거든요. 근데 그 소가 여기에
원래 울타리가 이렇게 있는데 이쪽을
그냥 돌진해 가지고 고수고
뛰어내렸는데 어두워서 잘 안 보인
것도 있었을 거고 뭐 이래저래 걔는
처음 와보는 곳이니까 잘 몰랐겠죠.
그냥 땅인 줄 알고 미친듯이 뛰어서
돌진 팍 했는데 밑에가 절벽이잖아요.
여기다 여기에 그냥 정통으로
철푸덕하고 떨어진 거예요. 그 큰
몸이. 그러니까 얘가 더 이제
놀랐겠죠. 엄청나게 막 흥분하고.
그러니까 이제 보통 소들이 사람이
막아서고 이러면은 뭐 뒤돌아서거나
피해서 가거나 그러려고 하지 막
정면으로 들이받고 이러질 않는데 너무
흥분해 있으니까 제가 이제 앞으로 막
가로질러서가 가지고 그 앞에 이렇게
수로에 내려서이 몸으로 막으려고 해도
막들이 봤더라고요.
그냥 아, 제가 안 되는
상태에서 그까 뭐 이제 그 전에 여기
앞에 요런 식으로 줄이 이렇게 묶여
있었어 가지고 뭐 목 줄 같은게
있으니까 그거를 저랑 그 기사
아저씨랑 막 온 힘을 다 해 가지고
용을 쓰면서 버텨 보려고 했는데 뭐
사실 거의 1톤 가까이 되는 소라고
했거든요. 걔는. 얘는 좀 작은
소인데 이게 힘이 너무 세니까 뭐
사실 잡을 수가 없었고 결국 이제
놓쳐서 걔는 뭐 달리기 시작했고
쫓아가
봐야 찾을 줄 수가 없었죠.
이제 나무 그 과수원 이쪽으로
들어가고 나서부터는 어디로 가는지
보이지도 않고 한번 놓치니까 뭐
어두컴컴하니까 쫓아갈 수도
없고 그래서 한 마리가 탈출을 했는데
뭐 여기저기 말씀은 드렸죠.
그 경찰이랑 소방서랑 뭐 면사무소랑
여기저기에 막 신고도 하고
이장님한테도 신고하고 그래서 혹시라도
소호가 발견이
되면은 좀 연락을 달라고 해
놨는데
오늘이
그저께
그저께 아
오늘이
자, 오늘은 이제 3일 차죠.
말하자면 도착한지 화요일 날 밤에
왔으니까요. 예.
근데 어제도 제보가
없었고 오늘도 제보가
없었어요. 그 말인
잭슨 산에 들어간 거 같은데 이게
문제가 얘가 줄이 있잖아요. 이렇게.
그래서 제 생각에 그냥 느낌에 뭐
이거 내일도 어쨌든 가서 찾아볼 거긴
한데이 줄이 이렇게 질질 끌려서
다니다가 어 잠시
잠시만요. 아, 이거 좀 애매한데.
연락이 왔어요.
잠시만요. 네. 아무튼 네. 이렇게
어디까지 얘기했죠?
어서가 아 목줄이 어디 나무 같은데
이렇게 걸려 가지고 이렇게 뭐 엉힌
거를 얘네들 멍청해서 그 당연히 못
풀거든요. 한번 엉기 시작했을 때
걔는 이제 더 삥빙글빙글 돌면서 이거
왜 이래 하다가 그냥 엄격 못 하는
상황에 처해 가지고 어딘가 야산
한복판에서
갇혀 있는 거 아닌가 뭐 그런 생각이
듭니다. 고영이 님, 무기 님, 빈너
님, 오른 님, 검정고무씨 님
안녕하세요.
반갑습니다. 예, 그래서 지금
소를 찾기 힘들 거 같다는 생각이
들어요. 사실 이쯤 됐으면은 이게 뭐
시간이 그래도 나름 좀 흘런트으니까.
그리고 이제 와서 찾는다고 해도
뭐 저 짜는 거는 과하지도 못할 것
같고
그냥 어 찾는다면은 뭐 고기로 팔아서
그 뭐라도 좀 건져야 되나 뭐 그런
생각이 드는데 근데 찾기도 힘들 것
같고
솔직히 예 그리고 문제는 지금 여기
사진에 보이는이 친구 이제 얘도 사실
지금 뭐 완전히 정상적이지는 않은게
일단은
얘도 그친 친구가 다른 애가 이제
도망가 가지고 다 부시고 막 탈출해서
난리를 피우고 있는 동안 얘도 이제
같이 저희가 계한 정신 팔려인 동안
얘도 이제 빠져 나와 가지고 다행히
얘는 그나마 그나마 다행히도 제가 그
탈출한소 쫓아가는 동안 소차 기사님이
얘라도 일단 붙어 붙들어 놓자
해가지고 전보대에다가 이렇게 묶어
놨었어요. 그래서
뭐 당장 도망가지는 못했죠. 근데
문제가 그 도망갔던 소도 그렇고 얘도
그렇고 그 전보대 묶어놨던 전보대
바로 밑에 그니까 제 밭에서 되게
가까운 곳에 다른 분 고추밭이
있거든요. 고추밭에 들어가서 이제
개박사를 작살을
냈고 그 뭐 울타리 다 부수고 그
안에는 뭐 고추 모종들 멀칭된 비닐이
막 이런 거 다 밟아 가지고 이제
박사를 내고 그러고서 이제 큰애는
어쨌든 도망가 버렸고 얘는 거기에
이제 고추밭에 그 망이 이렇게 둘러져
있었는데 거기에 막 다 엉켜 가지고
되어 있는 거 어쨌든 어찌어찌 이제
꺼냈는데 또 뭐 여기 뭐 수로 얘도
떨어져 가지고 뭐 빠지고 뭐 난리
났었죠. 근데 이제 이런 일들을
거치다가 당장 근데 이게 문제가 그까
이제 다시 조금 더 자세하게 설명을
드리면은 일의 발단이 어떻게 됐느냐?
아,
사실 그까 제일 근본적인 문제는 뭐
그래도 제 게으름이라고 해야 할지
아니면 판단 미스 이런게 맞기는 한데
일단
먼저 여기
보시면은 이쪽에 팔른 지붕이
보이잖아요. 지난 방송에서도 제가
한번 말씀을 드렸었는데 그까 이게
이제 제 밭 이게 4월 전이죠. 3월
말인가 그때쯤의 모습이고요.
이때까지만 해도 아직 풀들이 이제 안
나 있었고 소들을 이제 슬슬
받아보려고 생각을 하던 때였어요.
3월 말이었을 거예요. 이제 슬슬
소호 받아야 되는데 하고 밭에 마지막
확인을 한번 하러 갔었던 거죠. 이제
다 준비가 되어 있나 하고 그랬더니
여기에 원래이 파란 지붕인 애가이 밭
안에 이렇게서 있었는데 분명 며칠
전까지만 해도 그랬어요. 일주일
전인가 제가 그 얼마 전에도 가가지고
확인을
했었거든요. 분명히 여기 있던 얘가
저기가 있는
거예요.요 상태로.
얘가 이제 제가 뜨던 두 개의 차기장
중 하나인데 이거는 철로 되어 있고
다른 하나는 나무로 되어 있거든요.
근데 나무로 되어 있는 것랑 철로
되어 있는 거랑 둘이 이제 둘 다
되게 효용이 있었어요. 첫에는
나무로만 했었는데 두 번째는 철로
만들었었고 나무로 만든 거는 뭐
움직이기가 좋고요. 이렇게 좋은
점들이 있는데 또 한편으로 좀 약하고
쉽게 처음 특히 도착했을 때 그러니까
훈련이 되고 나면은 서두도 뭐 하는
건지 알고 나면 전혀 문제가 없어요.
그런데 처음 도착했을 때 모든게 다
낯설고 그러니까 아니 갑자기 여기다가
날 왜 먹고 뭐 이러면서 이렇게 막
움직이기 시작했을 때 얘가 발광을
한번 시작을 하면 그때는 이제 감당이
안 된다는 걸 첫에도 경험적으로 알고
있었기 때문에 제가 이제 두 번째
해는 작년에는 이렇게 철저히 된 거를
제작을
했었거든요. 근데
이거는 아 그니까 솔직히 이거
지붕밖에 없잖아요. 바람에 저항을
받는게 옆에 다 뚫려 있는데 저는
이게 날 거라고 생각 당연히 안 했고
실제로 태풍이 왔었을 때도 한 번도
날아간 적이 없었어요. 태풍이 상륙도
됐었거든요. 그 재작년에는 태풍이
김천을 그냥 그대로 뚫고 지나갔었단
말이에요. 뭐 경상도랑 이쪽을 태풍이
상륙했을 때도 멀쩡했었던
애들이니까 저는 이게 날아갈 거라고
전혀 생각도 못 했었죠. 근데 이번
4월 봄에 3월 말 뭐 4월 뭐
이때쯤에 그 여기 이쪽에 바람이 되게
강하게 불었었는데 며칠 연속으로 그때
얘도 그렇고 나무 차규정도 그렇고
그냥 아 날아간 거예요. 이게
어어 너무 어이가 없는게 여기 이게
전기 울타리들이거든요. 여기
파란색 보시면은 이렇게 지주대가 있고
사이사이로 전기 줄이 있잖아요.
이거지. 정결타리 철선들. 얘네들
멀쩡한데 그렇다는 말은 여기에서 얘가
빙글빙글 공중 제비를 돌아가지고 여기
떨어졌다는 거예요. 바람이 진짜
얼마나 셌으면. 그리고 마찬가지로 제
이게 이제 제가 보수해 놨을 때
사진인데 그 나무 차교장도
천장이 밑으로 가서 이게 180도
돌았더라고요. 그래서 이제 지붕 다
부서지고 그래서 이제 나무차장까지는
그래도 제가 어떻게 혼자서 보수를
했는데 그 이렇게 세우는 것만 그때
이제 두름 님이랑 델파님 도움을 받고
그때 다른 것 때문에 오셨어 가지고
그 제가 이사 도와주고 그러시느라고
그때 잠깐 오셨을 때 이거 일으켜
세우는 것만 도움을 받고 일단 이거는
제가 따로 혼자 보수를 하고 이거는
나중에 수업 받고 나서 안정이 좀
되면은 델파님이나 이런 분들 놀러
오셨을 때 그때 때 같이 한번 날
잡고 도와달라고 말씀을 드려서 그때
고쳐야겠다. 뭐 이렇게 생각을 하고
있었어요. 아,
근데 아, 그래서 이제 여기다가
소드를 처음에 받은 거였죠.
이번에 그 철제가이 모양이 났으니까
첫트에는 실제로 나무 차교장의 소대를
받았었고 받는 것까지는 문제가
없었어요. 제가 나무
차교장이 교육이 안 된 소들한테 좀
약할 것 같다라고 생각을 하고 철제를
만들었었던
거는이 다음에 그니까 며칠 뭐 있다가
여기다가 머리를 넣고 저도 다 잘
짰는데 어 합 갑자기 얘네들이 놀라는
순간들이 오니까 특히 초기에는 그럴
때 목이 잠겨 있는 상태에서 날뛰기
시작하면 부서지는 걸
보고 아 이러면 안 되겠다의 철제를
만들었지만 사실 철제로 만들어서도
쓰면서 이걸 제가 작년에 잘 쓰면서
그런 상황이 발생했을 때 아 이거
이렇게 방어를 하면 되겠구나 이렇게
하면은 소들이 이제 그럴 일이
없겠구나 하는 거를 몇 가지 좀
익힌게 있어서 그냥 그 방법을
적용하면은 괜찮을 거라고 생각을
했어요. 근데 이제
문제가 소가 밤에 늦게 온다고 하다
보니까 제가 그쪽에서도 그리고 소
이제 그 알아봐 주신 분이랑 뭐 이런
분들이 소가 아침에 차기를 했했기
때문에 저녁에 가면은 무조건 젖을
짜져야 된다. 젖을 바로 짜 줘야
한다. 차규 바로 할 수 있냐? 뭐
이런 거 이렇게 물어보고 했었고 저도
뭐 이제 그렇게 생각을 했으니까 근데
시간이 너무 늦어서 오자마자 바로
여기다 머리를 끼우고 착율를 들어가야
될 것 같은 거예요. 그러니까 그게
이제 판단 있었죠. 지금 생각하면은
그냥 데려왔을 때 여기 이런 데다가
묶어 놓고 일단 안정화를 몇
시간이라도 시킨 다음에 글쎄요. 근데
모르겠어요. 그냥 지금 생각하면 그냥
다음날 착기를 했어야 되는 거 같기도
하고요. 그다음에 이제 여기다가
머리를 집어넣고 이렇게 잘 대비를
했으면은 아마 안 그랬을 것 같은데
내리자마자 막 여기로 끌고가 가지고
여기다 머리 집어 넣으려고 하니까
얘네들이 아니 뭐야 뭐야 뭐야 하고
하면서 이제 발강을 하다가 이게 다
부서진 거죠.
그러고 나서 이제 도망을 간 거고요.
그래서 저게 부서져
가지고 지금 요렇게 돼 있는
상태고요. 이거는 회생이 안 될 거
같아요.
그냥 그냥 버려야죠, 뭐.
이거는 그래서 좀 회생이 안 될 것
같고 울타리랑 이런 거는 뭐 어떻게
보수를 한다고 해도 울타리도 다
부서졌거든요. 근데 뭐 그거는 뭐
그렇고 그래서 이제 쟤는 저렇게 되고
소들은 여기 뭐 펄푸덕했다가 이제 한
마리는
도망갔고 다른 한 마리는 그래도
지금 요렇게 있는 애 다시 잘 꺼내
가지고 근데 이게
문제가 일단 나무 차규장은 이렇게
됐고 여기다가 넣어 놓을 수도 없을
것 같고
안 그랬다고 하더라도요. 아, 뭐
사실 아무튼요. 그런데 철저
차규장은이 모양이잖아요. 그러니까
저는 사실 축사 없는 축산을 하다
보니까 그동안은 사실 어떻게든 잘
됐는데 어떻게 보면은
이게 아,
모르겠어요. 그 당장 서로 묶어 놓을
것이 없는 거예요. 초지는
있는데 소가 탈출을 하고 막 웃어지고
어쨌든 바깥에 나가고 그래서 전보대
묶어 놓고 했는데 제 초지 안에 제
땅 안에 호드를 어떻게 가둬 놓을 수
있는 방법이 없는 거예요. 아직
얘네들은 전기울타리로 훈련이 된 것도
아니고 그니까 뭔가 어쨌든간에이 철제
차규장에다가 단단하게 묶어 놔야
되는데이 얘는 지금이 상황이고 이걸
제가 혼자서 당장 고출 수가 없고
그래서 한 마리는
도망갔지 사괴장은
부서졌지 한 마리는 바깥에 전보대에
묶여 있지
뭐 다른 사람 고추밭은 박살 났고
막 아 그래서 약간 저 멘탈이 진짜
바사삭
부서졌는데요. 일단은 요거 상황을 제
그 들판님한테 말씀을 드렸더니
들파님이 바로 이제 다음날 어제죠.
와서 그 회사 연차를
내고 오늘까지 이제 도와 주셨죠.
다시 만드는 거를.
그래서 뭐 도망간 애를 찬 투
수색하고 이런 거는 못 하고 그건
그냥 제보에 일단 의존을 하고 어차피
당장 도망간애를 찾는다고 해도 뭐 걔
데려와 가지고 놓을 것도 없잖아요.
그러니까 지금 최우선 과제는 급
선문은 이제 이거 철교장을 완성하는
거다. 다시 복구를 하는거다 해가지고
이제 이거 여기서 막 끄집어내고 막
끄집어내는데 또 아 이것도 엄청
힘들더라고요. 진짜
둘이서 사실 저는 뭐
제일이니까 당연히 해야 되는 일이라고
생각을
하는데 또 들파 님이 오셔 가지고
막 아 근데 잘 모르겠어요. 아무튼간
좀 죄송스럽고 이걸 어떻게 뒤
끄집어내서 여기 이제 싹 보수를 하고
여기 이런 이쪽 부속들이 다
깨졌었거든요. 아, 그래서 이제 이거
보수를 하고 이제 뭐 또 엎어 놓고
여기다가 다른 쪽 발 끼우고 이게
사진이 지금 두 장으로밖에 제가
그동안 찍어 놓은게 없으니까 뭐
그런 도장으로 표현이 됐는데 아
어제부터 이게 오늘 낮이거든요.
12시인가?
여기 이것도 길 중간에서밖에 못
하니까 막 중간중간 여기 사람들
다니고 그러면은 뭐 뭐 다시 막
비켜주고 뭐
우리도 이게이 상태까지 오니까 이거를
완전히 해결을 하지 않으면은 저희도
집에 갈 수가 없고 들파님도 집에 갈
수가 없는 상황이라 하여튼 이제
이렇게 해서 또 이거 어떻게 어떻게
잘 뒤집어 가지고
뭐 그밖에도 막 여러 가지 문제가
있었어요. 그 무슨 사발이 바퀴에
바람이 빠졌는데 그동안 몇 년 동안
잘 쓰던 바퀴에 바람 넣는
기계가 하필 지금이 순간에 우속이 뭐
고장나 있어 가지고 또 안 되고
그랬는데 뭐 어쨌든 이거 나무 되는
거는 이쪽 반대쪽에도 더 돼야 되는데
이건 아직은 못 했고요. 일단 뭐
당장은 그래서 이게 지금 만든 만들어
놓은 상황이에요. 그래서 일단 철대
차유장 세우기는
했고 당장은 이제 쓸 만하게 만든
거죠. 그럼 이제 할 일은이 친구
지금 저쪽 전보대 말고 그 여기 옆에
있는 약간 빈탕 빈땅 같은 곳이
있는데요. 저 제 땅은 아니고 제
초지는 아니고 도로 옆에 있는
조그만한
거기에다가 나무 바로 옆에 숲이니까
산이고 그 거기에 있는 나무에다가
묶어 놨어요, 지금.
그래서 거기 그냥 그 묶여 있는
곳에서 지금 뭐 건처
주고 사료를 주고 거기서 젖도 짜고
그렇게 하고 있었는데 네. 이제
거기에서 정결울타리 좀 훈련을 시킨
다음에 이쪽으로 데리고 와야 될 거
같다
뭐. 예. 아무튼 그렇게
해서 일단 혼자서 못하는 일까지는
어떻게든 해결이
됐고요. 이제는
이제 아 이제 문제는 그러면은 이제이
친구 데리고서이
좀 헷갈려요. 사실 어떻게 해야
될지.
일단 이거는 만들었으니까 어떻게
정결탈리 훈련만 시키면은 이제 소호
데리고 또 똑같이 방목하면서 하는
거는 할 수 있을 것 같긴 하거든요.
차근차근.
근데 얘도 뭐 많이 놀래서 그랬는지
뭐 어째서 그랬는지 사실 잘
모르겠는데 어쨌든 그 당일에는 저을
못 잤고 다음날
돼서 다음날 저녁쯤에 오후쯤에 아니다
다음날 아침에 젖을 짰네요. 그니까
하루 만에 짠 거죠.
그래서 아침에 저질 짰는데 그때 한
2L 좀 넘게 나오더라고요. 한
2.3L 정도.
[음악]
분명히 그까 그 전날에 밤에 여기 와
가지고 밥이나 이런 걸 거의 못
먹었다선 치더라도 그 전에 먹어 왔던
것들이 있고 그 전 농장에서 마신
물이랑 사료랑 이런 거 뭐 건초랑
이런 거 생각하면은 저지 훨씬 더
많이 나와야
되는데 그게 하루
동안 시간이 지나서 저저녁 착도 못
하고 다음날 아침에 저을 짰는데
3L밖에 안 나오더라고요. 아
2.3L밖에 안
나오더라고요. 그리고 저녁에 한 번
더 짜고 그래서 그게 이제
요거든요. 요만큼 이제 지금 요거
있고 그리고 오늘 짠 거 따로 있고
오늘 짠 것도 한 요만큼
나왔어요. 이건 이거 제가 좀 마셔
가지고 이거보다 좀 더
많았는데요.
아무튼네 뭔가 사실 그동안 소들 많이
데리고 왔었는데 이번이네 번째거든요.
제가 태백에서 했던 것까지 포함을
하면요. 근데 데리고
와서 저지 이렇게 안 나왔던 적도
없는데 막 여기 뭐 이런데 떨어지고
뭐 하고 뭐 하고 막 다른 나랑 같이
있던 손은 어디로 도망가서 없어지고
뭐 그래 가지고 그런 건지 뭔지
이유를 잘 모르겠는데 저지 완전히
줄어 가지고 뭐 오늘까지도 회복이 안
되더라고요. 그리고 물도 별로 안
마시고 밥은 그냥 그럭저럭은
먹거든요. 많이는 안 먹는데 뭐
그거야 사료가 그니까 건초 먹는 먹이
자체가 바뀌었으니까 그 전 농장에서
먹던 거랑 좀 달라졌으니까 뭐 초기에
좀 원래 항상 그랬고 그 전에도
그랬죠. 작년에도 그랬고 제작년에도
그랬고 근데 그렇다고 해서 이렇게까지
막 착량이 떨량이 떨어진 적이
없었는데 뭐 얘도 그래서 저지 안
나오고 한 마리는 도망가서
행방불명이고
야 이거는
뭐 아무튼 그래서네
지금 뭐 당장은 그런 상황입니다.
오늘은 오늘까지는
어쨌든 아까 보여 드린 것처럼 요거
보수를 했고요.
고 내일은 가서 이제이 친구
전개월타리 훈련을 시켜 가지고 원래
넣으려고 했던 이쪽 초지에다가 다시
방목을 하는 방향으로 생각을 하고
있고요.
아네
그렇습니다. 네. 네. 앞으로 어떻게
해야 될지는 아직 좀 고민을 더 해
봐야 될 것 같아요.이 친구 한 3,
4일 정도 좀 더 지켜 본 다음에
저짓 전혀 안
나오고 계속해서 뭐 하루에 3L 뭐
이렇게 나온다고 하면은 사실 키우는게
큰 의미가
없거든요. 그러면은 그냥
얘를 팔고 뭐 새로 데려오든지
어쨌든간에 자유장 자체는 요거는 안
부서지게 다시 만들긴
했으니까. 네.
뭐 아직 잘 모르겠습니다. 그래서
좀 좀
심각해요. 님
안녕하세요.
드론
드론도 되게 잘 쓰면 좋을 것 같다는
생각이 들긴 하네요. 이런 상황이.
어,
근데 또 한편으로 산속에 들어가
있으면은 나무들 때문에 아내가 안
보이긴 하잖아요. 좀 들판이었으면
되게 좋았겠다는 생각이 들긴 하네요.
뭐 있지도 않긴
하지만요. 어
소 저 소 알아봐 주신 분도 그렇고
조금 전에 연락갔던 분도 그렇고 소
키우시는 분들이긴
하죠. 예. 소 키우시는
분들한테 나름대로 이렇게 뭐 찾는
방법이나 이런
것들 좋은 바꿔는
했는데 예. 뭐 지금으로서는
사실 그니까 그분들은 저 이거
소차로 이거 기사로 기사님도 뭐
소들은 보통 탈출을 하면은 다른 집
우사에가 있거나 그니까 다른 소가
있는 곳으로 소는 이제 소한테 다시
가기 마련이다. 그래서 다른 소
키우는 집들 주변에서 좀 이렇게
찾아보거나 하면 좋을 것 같다. 뭐
그렇게
하셨는데 근데 사실 그랬으면은 진작
연락이 왔을
텐데 예 그까 어디서도 연락이 안 와
가지고 아마 어디 산속에 들어가 있는
거 같은데 그게 좀 문제죠. 이게 뭐
어디 야산을 다 해집기가 좀
골드코스 님 안녕하세요. 늘참모자 님
반갑습니다. 홍당 님 안녕하세요.이는
는 바람에 소가 편실 수 있는 넓은
의사를 만드세요. 소들이 집도 없이
불쌍하네요. 아, 그까
되게 이게 뭐랄까?
사실 동물들이 집이 없으면
불쌍하다라는 말이 좀 되게 이상하죠.
그니까 현대인들 눈에 혹은 뭐 동물을
잘 모르시거나 안 키우시는 분들
눈에는
뭐 그럴 수도 있을 것
같은데
예 소가 축사에 들어가 있지 않으면
불쌍하다라는 거는 저 같이 이제 이런
박목 축산하는
사람들한테는 되게 좀 황당하게 들리는
얘기긴
하고요.
그리고 소가 편이 쉴 수 있는 곳은
그냥 여기서 편이 쉴 수가 있고요.
편이 쉴 수 있는 곳이 없어 가지고
소가 지금 도망을 간게 아니고 그냥
익숙하지 않은
환경에 놓여져 가지고
익숙하지 않은 사람들이 자꾸 막
힘으로 끌고 이러니까 애들이 이제
여기서 난 탈출해야겠어 하고 도망가
버린
거죠. 예.
소가 편이 쉴 수 있는 것은 그
우사보다 이제 초지가 훨씬 넓고
편하고 깨끗하고 위생적이고
그렇고요. 네.
뭐 축사가 없어서 불쌍하다는 거는 좀
에트 품정서인가요? 어 품종은 A2
품종이라는 건
없고요. A2 A2 유전자를 가진
소가 있고 A2 A2 유전자 혹은
A2 유전자 비중이 일반적으로 더
높은 품종들이 있기는 하죠. 근데
자연적으로 무조건 A2 A2만 있는
거는 소가 아니고 그니까 그런
소품종은 없고요. 어 염소나 양이나
아니면 뭐 다른 종류 동물들에는 그런
동물들이 있죠.
네.
소는 홀스타인도 그래서 A2 A82
유전자를 그니까 A2 유전자를 가진
애들끼리 교배를 해서 A2 A2
고정을 시키면은 그건 이제 A2
유전자를 가진 홀스타인이 되는 거고
뭐 저지도
마찬가지로 A2 저지라고 해서 다
A2가 아니고 저지 안에서도 A2
A2 유전자를 가진 애들을 따로 이제
선별을
해야 되는 거고네
뭐 그런 상황인데 이제 제가 데리고
온 홀스타에는 그냥 일반적인 적인
홀스타인이죠.
예. 분실 신고는 여기저기 다 해
놨습니다. 뭐 파출소, 소방서,
면사무소, 뭐
이장님 다 해
놨죠? 네. 예. 제보가 안
들어오더라고요. 어디 산에 박혔나
봐요. 한우는 저지 엄청 조금
나옵니다. 자기 송아지 먹이는 양도
안 나오는 경우도
많아서 그러니까
고기소를 만드는 과정에서
우리가 그니까 한우는 자가번식을 못
하거든요. 한우는 우리나라 전체에
시수소가 50마인가 뭐 그 정도밖에
안 돼요. 걔네한테서 나온 정행만
써서 인공 수정을 해야 돼요.
무조건. 안
그러면은 그 자연교에 대해서 나온
애들은 뭐 등회 등급 받나 뭐 그런
식으로 알고
있습니다. 그까 나
국가적으로 우리가 원하는 유전 형질은
이런 거다라고 딱 정해 놓고 무조건
그것만 가져다가 키울 수 있도록 하고
있거든요. 사실 이런 얘기
외국인들한테 하면 외국에서 이제
농장하는 사람들한테 하면은 진짜 아니
어떻게 그런 일이 있을 수가 있지
하고 엄청 황당하게
생각하거든요. 그까 자기네 농장에서
직접 자기네 농장 환경에 맞는 유전
형지를 가진 소들을 길러낼 수가
없다는 뜻인 거잖아요.
그래서 되게 황당하게 생각하고 아니
그걸 어떻게 국가적으로 규제를 하지
막 이런 생각을 하는데 어쨌든
우리나라는 그렇고 그렇다
보니까
그냥 그쪽 이제 국가적으로 중요하게
생각한 유전 형질 안에는 뭐 당연히
전양이라든지 이런 거 비슷한 것도
들어가 있지가
않아서 오히려 새끼 키우는 쪽은 좀
그렇게 쉽지 않은 걸로 알고
있습니다. 이게 예 뭐 무조건 큰
소 위주로 또 계량을 하다 보니까
난산도 되게 많고 그래 가지고 또
제가 아는 저수 되게 오래 키우신
도움도 받고 했던 거기 목장
주인분들은 저소목장인데 한우도 좀
키우시는데 근데 그 한우를
뭐 한우한테서 한우를
키우기보다도 그냥 저소한테 한우
수정란을 이직해 가지고
키우시더라고요.
그렇게 하면은 그 엄마들이 새끼 엄마
접수들이 이제 몸통이 더 크니까 뭐
새끼도 더 잘 낳고 키우기도 잘
키운다고. 예. 그래서 뭔가 그냥
한우 자체가 우리나라 소라는 인식이
있으니까 되게 튼튼할 것 같은데 또
그렇지도 않고 뭐 이래저래 하다고
말씀을 하시더라고요. 근데 사실
한호라는게 좀 우리나라
소면서도 약간 애매한게
그 본래 유전 형질이 우리나라
쪽에서이 쭉 온 거는 맞지만 그니까
이렇게 대대로 이어 건 맞지만 사실
한우라고 하면은 원래 일소였고 불과
뭐 몇십년 전까지만 해도 그 일소를
이제 현대에 들어와서 대한민국 정부가
수립되고 나서 시간이 이제 지나고
얼마 지금으로부터 얼마 안 된
시점부터 급격하게 이제 고기소로서
계량을 해오는 과정에서 엄청나게 많이
변화해 가지고 덩치도 막 말도 안되게
커지고 옛날
한우들보다 마블링도 훨씬 많이 생기는
쪽으로
갔고 예 그러면서 아마 우리나라
환경에 적응을 했던 느낌의 한우는
이제는 사라졌다고 봐야 되지 않을까
싶기는 합니다. 그 사실상 말이
하느지 같은 소가
아니니까요.
네. 아무튼 네.
그
외국에는 그 고기랑 우유를 겸용해서
할 수 있는 소들도 있는 경우들이
있어요. 그까 사실 이게 박도 그
달걀용이랑 원래 산란계랑 육개랑
나눠져 있잖아요. 그 현대의 그런 좀
일반적으로 많이 쓰이는 관행적으로
우리가 그냥 마트 가서 살 수 있는
달걀은 전부 다 뭐 하이라인
브라운이라든지 딱 정해져 있는
산란계들한테서만 알을 낳게 하고
걔네들은 이제 산람만 하는 닭들 닭
종류고 이제
반대쪽에는 육계 쪽은 그냥 무조건
고기용 용어로만 쓰고 알랐는 거는
생각도 안 하는 쪽으로 이렇게 아예
구분화가 되어 있단 말이에요. 표들도
요즘에 와서는 사실 다 뭐 고기소면
고기소, 뭐 우유소면 우유소 이렇게
다 나눠져 있는데 근데 지금 전통
품종들 중에는 이게 이제 둘 다 되는
경우들이 있어요. 왜냐면 당연하게도
전통적으로는 자기네 농장 안에서 몇
마리 이렇게 키우는 건데 새끼가
태어났을 때 암컷이면은 저을 짜거나
알을 낳게 하고 수컷이면은 고기로
먹고 해야
되잖아요. 그러니까 이제 둘 다 어느
정도 쓸모가 있는 쪽으로 많이
키워왔던 거죠. 그런 소규모
농가들에서는 그냥 자기 자업자이랑
이제 소규모 로컬적으로만 이렇게 좀
팔고 이런 느낌으로 할
때는요. 그래서 그런 느낌 그러니까
이게 근데 현대에 들어와서는 그러면은
어느 한 쪽도 특화되지 못하니까 이제
둘 다 별로다 해 가지고 인기가 크게
없기는 한데 근데 그래도 상황에
따라서는 또 되게 이제 좋을 수가
있죠.
그렇다면은 그까 그런 소면은 고기소로
쓰다가도 뭐 젖도 좀 짜고 이런게
가능한데
실제로 그 유튜브 같은 거 보면은 그
스코틀랜드 소중에 하 그 하일랜드
캐틀이라고 스코틀랜드 하이랜드라고
하이랜더 뭐 이렇게 막 뿔 이렇게
나는 엄청나게 복실복실해서 되게
귀여우면서도 멋있는 소
있거든요. 캐들 데리고서 저자는
사람도 있고
뭐 저 아일랜드 갔을 때도 아일랜드에
그 쇼트혼이라는 전통품이 있는데 예
그
쇼트온들도 우유도 짤 수가 있고
보통은 이제 고기로 쓰고 뭐 이렇게
한다고 하더라고요.
곰탕 끓이실 때 핏물을 찬물에
오려내거 끓이시나요?
아니요. 저는 그냥 끓립니다. 핏물
선물에 굳이 뺄 필요가 없어요. 그
빼고 나면은 그
국물에 미오글로빈이 빠져나가니까
그니까 끓이고 난 국물에 그
미오글로빈이 열받아 가지고 갈색으로
변하고 이런게 이제 훨씬 덜하죠.
그러니까 소위 말해서 소위 국물이 좀
더 깔끔하고 약간 좀 맑다고 해야
될지 뭐 이렇게 되죠. 근데 그거는
이제 심리적인 거지 뭐 영향은 당연히
떨어지는 거고 그만큼 빠져 나가는
거니까요.
그리고 예 뭐 맛으로도
크게 그니까 그냥 미관상 좀 더
깔끔한 국물을 먹고 싶으면은 뭐 핏물
빼시면 되고요. 그게 아니라면은
상관없습니다.
닥터 3로 인하여 알게 되고 계속
유튜 유튜브 찾아보고 공부하고
있습니다. 배고 싶어서요.
반갑습니다. 카니버어 식단데 이제
알아가고 있는 중인데 카니버어
식단으로도 사고체 여관이 낮은데 올릴
수 있을까요?
어, 천천히. 근데 이미 신장이 많이
안 좋으신 분들은 뭐 단백질 그니까
단백질을 먹어서 신장이 안 좋아지는
일은 없지만 이미 단 신장이 굉장히
안 좋을 때 단백질을 많이 먹는 거를
권하지는
않거든요. 음. 그래도 뭐 몸이
앞 나쁘지 않은 수준에서 전례식에
가깝게 혹은 뭐 카니버에 가깝게
식단을 조금씩 조금씩 해
나가시면은 차차 좋아질 거라고 생각을
합니다. 몸이라는게 결국 어느 한
곳에 맞춰 가지고 특별하게
식단을 꾸이든지 아니면은 뭐 특별하게
무언가를 추가적으로 해야 되고 이런
경우가 크게 많지 않아요. 없진
않은데 그런 경우들이 근데
일반적으로는 전반적인 건강이
좋아지면은 뭐 다 좋아집니다.
책은 사실 아직 제대로 손도 못
댔고요. 아, 근데 그래 가지고 사실
지금 드는
생각이 소가 이렇게
됐는데 그리고 지금 어쨌든간에 한
마리는 없어졌고 한 마리 남아 있는
애는 하루에 지금 뭐 며칠도 두고
보긴 해야겠지만 한 3 4이
나오잖아요. 그러면은 그냥 하루에
한번 어차피 지금
사료나 그 건처나 이런 거 사돈게
있잖아요. 그거 뭐 지금 그냥 장사
농사 접는다고 해도
뭐
걔네들이이 환불이 되는 건
아니니까 이제 와서 추가적으로 드는
비용이 별로 없긴 하거든요. 그러니까
제가 벌지는 못해도 이제 와서 판다고
해서 딱히 그게 더 이득이 될 거는
아니라서 유집이라고 할 만한 것들을
이미 지불로 해 놓은 상태라서요.
그러니까 그냥 마음
편하게 일주일에 아니 하루에 한 번만
착를
하고 나머지 시간에는 책도 좀 열심히
쓰고 유튜브도 좀 더 열심히 하고
그런게 나을까 하는 그런 생각이
듭니다. 잘 아직은 이거는 조금 더
두고 봐야 될 것 같은데요. 어쨌든
그래서 책은 아직 지금 제대로 시작을
못 한 상태고요. 그냥 간단하게
목차만 조금 써 둔
상태인데음 저는 기본적으로
뭐 식단에 대한 이야기들도 쓰기는 쓸
건데요.
식단에 대한 이야기만 쓰고 싶지는
않고 그 사실 그런 책들은 이미 많이
나와 있잖아요. 뭐 더 좋은 저보다
더 잘 쓰시는 분들도 많이 있을 거고
이미 나와 있는 책 중에 제가 쓸
내용보다 더 잘 쓴 분들도 많을 것
같아
가지고 근데 이제 다만
저는 제가 목자 썼던 거를 지금 보고
있는데음 그니까 그런 부분들을 조금
더 중점 그니까 중점적으로까지
모르겠어도 제가 제 책을 쓰면은
거기다 넣고 싶은 내용이
이 지금 제가 닥터 3 님이랑
인터뷰해 가지고 영상 만드는 것도
결국 다 뭐 정의원 교수라는 어떻게
보면은 이제
주류학에
종사하시면서 종사하시면서 아 주류
이학 쪽에 의견을 대변하시는
분의 이야기들이 어째서 틀렸는지를
이제 같이 지적을 하고 반박을 하는
영상을 만드는 거잖아요. 그런
콘텐츠들을 지금 이렇게 닭다닥쓰리 님
채널을 통해 가지고 이야기를 드리고
있었던 건데 이게
뭐 예를 들어서 채소 먹는게 몸에
좋다고 하는 사람들도
박사들이고 고기 먹어 고기 위주로
먹고 최소 안 먹어야지 몸에 좋다는
사람들 중에도 박사들이 많거든요. 다
그 양쪽에도 다 의사들이 있고 그니까
저는 그런 타이틀은 없지만 뭐 저를
빼놓고 생각을 한다고 하더라도 사실
저는 어쨌든간에 우리나라에 이런
이야기들이 없으니까 이제
그것들을 이렇게 번역을 하는 느낌으로
가지고 온 사람이었던 거고 저도
어쨌든간에 제가 공부를 할 때는 양쪽
다 전문가들이란 말이에요. 소위 뭐
하기도 있고 권의도 있는 한쪽 여기도
의사고 저기도 의사고 여기도 박사고
저기도 박사해요. 어차피 다 타이틀은
있단 말이에요. 그까 저한테 뭐 너
그래서 학벌이 어떻게 되냐 뭐 박사냐
아니면은 전공이 이쪽이냐라고
물어보시는 분들이 있는데 사실 제
전공이 거 그분들에 판단하데 있어서
어떤 도움을 줄지 저는 항상 그런
이야기들을 그런 질문을들을 때마다
궁금한게 어차피 양쪽 다 박사들이란
말이에요. 아니 뭐 제가 거기에 박사
타이틀을 하나 더 한다고 해서 그게
무슨 의미가 있는지 어차피 몸에 고기
몸에 안 좋다고 하는 사람들 싹 다
박사고 관대쪽도 어차피 다 박사들이
천진인데 그니까 이제 그럴 이런
상황에서
그러면은 어쨌든
우리는 건강식을 찾고 싶은 사람들
혹은 뭐 몸이 안 좋은 사람들
음식으로 내 어떤 문제들을 해결해
나가고 싶은 사람들은 어느 한 쪽의
말을 좀 따라봐야 될 거 아니에요.
근데 그때 판단 기준을 어떻게 세울
것이냐 그 누구 말을 소위 믿어야
할지 이제 이런 것들에 대한
이야기들을 넣고 싶고요. 예.
그러니까 어쨌든 그 정현 교수
이야기를 계속 하면은 그 사람이 하는
말들이 훨씬 줄류고 다수잖아요.
일반적인 상식에
가깝고요. 그래서 그냥 많은 사람들이
하는
말이니까 당연히 맞게권이라고
생각하시는 분들도 많아요. 근데 이게
많은 분야에서 꽤 통영이 되는 일이기
때문에 그렇게 생각을 하시는 것도
저는 다 이해가 가거든요. 그니까
그렇게 많은 사람들이 바보엘 리가
없는 경우가 많이 있긴
하잖아요. 그런 맥락에서.
아니, 어떻게 그게 만약에 정말
다거짓말이라고 하면은 그
많은 일반적인 가이드라인들이라든지
아니면 많은 사람들이 그런 식단을
따르는게 말이 되냐 뭐 이렇게 생각을
하실 수가 있는데 또 그런 면에서
영향학에서 이런 다수의 함정이라든지
이런 것들에 대해서도 이야기를 좀
하고
싶고요. 그다음으로
제 어느 쪽이 조금
더 우리가 어쨌든 양쪽 이야기를들을
때
납득
가능한 곳이 어느 쪽일지 이거를 이제
좀 더 생각을 해
가지고 그 무엇을 기준으로 내가 아
이쪽이 조금 더 그럴 듯하거나 아니면
조금 더 설득력이 있구나라고 생각을
할 수 있는지 그리고 제가 생각하는
하는 그런 종류의 납득이
가능한 신빙성이 있어 보이는 믿을
만해 보이는 혹은 안론의 여지가 이제
적은
뭐 이제 그런 부분들을 이제 좀
소개를 해서 뭐 웨프레스 박사도
소개를 하고
옛날 고대에 이제 살았던 사람들의
이야기들도 하고 예 뭐 그런 것들을
이렇게 좀 담아 보려고 합니다.
그래서 이제 그 사람들로부터
과거로부터 우리가 배울 수 있는
점들도
넣고 예 전레짓던 사람들의 이제
식습관들도 넣고 그니까과 완전
고대인류로부터는 거의 이제 카니보에
가깝게
식사를 했을 거라고 저는 생각을
하거든요. 뭐 질소 동연수라든지
화석에서 나오는 그런 것들 등등등
해서요. 근데 또 이제 현대 전통
집단 사람들을 보면은 욕식을 했던
사람들도 있지만 아닌 사람들도 많이
있잖아요. 예. 육식을 하지 않았던
사람들한테서 또 우리가 배울 수 있는
점들도 있으니까 완전 100% 욕식을
하지 않았던 그니까 뭐 채식을 했던
사람들은 100% 채식을 했던
사람들은 없지만 어쨌든 100%
욕식을 하지 않고 또 식물석품에
비중이 꽤나 컸던 사람들도 있으니까
그런 사람들로부터 또 우리가 현대에서
배울 수 있는 것들
그런 것들를 넣고 마지막에는 환경
문제랑 윤리 문제도 조금씩은 다루고
싶어요. 이게 고기 몸이 좋은 건
알겠는데 근데 그래도 환경이 안 좋은
거 아니냐 아니면 뭐 비윤리적인 거
아니냐 이렇게 생각을 하시는 분들이
또
계시니까네 그런
맥락에서
저는 사실 이게 되게 웃기잖아요. 그
들어왔던 모든게 다 반대다 보니까
그러니까 관행 의학에서는 주료에서는
고기를 먹는게 몸에도 안 좋고
환경에도 안 좋고 윤리적이지도
않다.이 이 모든 것들에 다 안
좋다고 악마를 시키는데 근데 사실
이제 적어도 제가 주장하는 혹은 제가
생각하는 그런 진실은 이거는 전부 다
반대니까 고기를 먹는게 몸에도 가장
건강하고 가장 친환경적일 수가 있는
거고 그러니까 공장식으로 키우는 거랑
또 좀 다르니까요. 근데 사실
공장식으로 키우는 것도
웃긴게 반추동물들이 가장 나쁘다고
나쁘다고 적생이 가장 나쁘다. 뭐
소고기를 먹으면 안 된다 이런 얘기를
하는데 그래서 소고기를 줄이고 뭐
닭고기를 먹어라 뭐 아니면 돼지고기를
먹어라 막 이런 소리를 하고
있잖아요. 근데 사실 닭고기나 이런
애들이 훨씬 더 환경에 안 좋을 수가
있는데 얘네들은 사람이랑 먹는 음식이
정확히 동일하게
겹치니까. 근데 반대로 뭐 적육 소
반추 동물들은 어차피 애초에 걔네가
먹는 음식의 절대 다소서가 인간은
아예 애초에 입에 넣을 수도 없는
음식들이니까. 예. 근데 아무튼 이제
그런 식으로 반추동물을 잘 키우는게
가장 친한
경적이고 그리고 마찬가지로 그
반추동물 잘 키우는게 가장
윤리적인 그러니까
뭐 비교적 윤리적이고 비교적
친환경적인 것도 아니고 다른 어떤
찍습관이랑 놓고 비교를 해 봐도 물론
윤리 같은 경우에는 뭐 사람들마다 그
선이 좀 다르니까 그러니까 뭐 작은
동물들이랑 곤충들은 다 죽여도 큰
동물 한 마리는 죽이면 안 되라고
생각하고는 사람이 있고 그 사람한테
그게 윤리라면은 뭐 제가 딱히 할
말은
없지만 그냥 생명의 경중이 없다고
둔다면 그래서 한 생명이 곧 한
생명이라고 생각을 하면 뭐 소
재생업적으로 키워지고 그 소을 잡아
먹는게 가장 친한 경적인 걸 떠나서
그냥 윤리적으로도 가장 적은 생명을
죽이는
행위니까. 네.
뭐 그런 맥락에서 이제 그런
이야기들도 조금 담아보고 싶어요.
Ja.
Ah.
네. 아휴,
진짜 마음이 편치가
않네요.지네 아무튼
힘든 상황에서도 웃으시는 거분이 다
잘 될 거예요.
결국에는요. 아. 예. 사실 제가
지금
웃는게 예.
안경 언제부터 쓰셨나요? 근시 회복
논문은 못 보셨나요? 안경 저
초등학생 때부터 썼습니다. 초등학교
저학년 때부터 썼던 걸로 기억을
하고요. 어, 근시 회복에 대해서도
제가 영상을 만들어 놓은 건 없는데
라이브에서는 나름대로 여러 번 언급을
했거든요. 엔드마이오피아라는 방법을
소개하면서요. 네.
근시는 다 회복할 수 있다고 생각을
합니다. 난시는 조금 불확실하긴 한데
난시도 어느 정도는 교정이 되는 거
같아요. 원리는 잘 모르겠어요. 그냥
해 보니까 됐다는 사람들이 꽤 많아서
뭐 그런가 뭐 하는 생각이 듭니다.
근데 어찌됐든 근시 같은 경우에는
근육 문제니까 결국 이거는 계속
나빠지는 것도 가능하지만 반대로 이제
조금씩이나마 좋아지는게
가능하다고 생각하고요. 이미 증거도
꽤 많은 걸로 알고
있고요. 네. 근데 이제
다만 근시 회복 같은 경우에는 굉장히
장 시간을 두고서 차츰 차츰 해
나가야 되는데
꾸준히 해야
되고요. 근데 저는 사실 이렇게 막
애 써 가면서 실력해 보고이 노력하고
있지 않아 가지고 그 엔드마이어피아
그 액티브 포커스나 이런
것들을 예. 아까 이게 좀 그런 것도
있어요. 눈이 너무 나빠서 제가 눈이
굉장히 나쁘거든요. 눈이 너무
나쁘니까 엔드마이오피아 하면서 눈
좋아지는 것까지 좀 그 완경 완전히
1.0 1.0 시력을 가지는 것까지
생각을 하면은 뭐 10몇 년이
걸리더라고요. 난시나 이런 거 포함을
생각을
하면요. 사실 이런 얘기 할 시간에
하루라도 빨리 해서 뭐 열살 10년
지난 다음에 안경을 벗는 거를 상정을
두고서 살아가는게 맞을 텐데. 아
뭔가 이게 시력 관련은 그 노력을
제가 그렇게까지는 못 하고
습니다. 익혀서 먹으면 영양수파기가
얼마나 될까요? 영양소하게 되어도
먹는 양을 더 버추면 괜찮으려나요?
생활을 제가 못 먹었어요. 어, 이런
질문 많이 해 주시는데 결국 안 먹는
것보다는 당연히 먹는게 낫고요. 예.
조금 더 드시는 것도 방법이고 뭐
비타민 B6가 가장 많이 파괴되지만
어떻게 보면은 우리가 뭐 고기양
자체를 좀 많이 먹으면은 비타 B6가
조금
파괴돼도 하루에 먹는 양 절대 자체를
많이 늘리면 뭐 비교적 괜찮을 수
있고요. 네.
그리고 뭐 간을 통해서 먹어야 되는
비타민 B6도 당연히 좋지만 그리고
간을 조금만 생으로 먹어도 우리가
고기를 다 익혀 먹는다고 해도
엄청나게 많은 양의 비타민 B6를
섭취를 할 수 있으니까 가성비도 되게
좋고 효율도 되게 좋고 그렇지만
뭐 핵심적으로 우리가 얻어야 될
영양소라고 하면은 굳이 비타민
B6라든지 열에 좀 비교적 취약한
비타민 비군들이라고 할 것까지는
아니라서 뭐 비트너 B7 이런 애들은
열에 꽤 안정한 편이기도 하고요.
나머지 비타민 A나 뭐 미네랄들은
대체로 열에 또 안정하고 미네랄은 그
빠져나가는 육즙을 통해서 이렇게
소실이 될 수가 있는데 뭐 그런 것들
최대한 최소화시켜서 육즙 빠져나가고
하면은 뭐 긁어서 드신다든지 하는
것도 방법일 수
있고요. 하루 등심 900g 정도의
서간만 추가해서 식단하면 문제 될
것이 있을까요? 뭐 지방은 따로
추가하지 않고요. 체중을 3kg 정도
감량하려 합니다. 근데 이게 이런
식으로만 물어보시면은 좀 되게
곤란하긴 합니다.
그리고 어쨌든 살코기에 간만 드신다는
거잖아요. 근데 기본적으로 저는 이제
그런 식습관을 권하지는
않고요. 뭐 칼슘도 어떤
식으로든지간에 섭취할 수 있는 방법을
좀 광고를 하시는 걸 권하고 그게 뭐
계란 껍데기가 됐든 유제품이 됐든 뭐
뼈를 푹 끓인 다음에 그냥 씹어서
드시든 아니면은 뭐 식초를 넣고 끓린
사골국기 됐든 어떤 식으로든지
가네요. 예. 그리고
뭐 콜라겐도 어쨌든 조금 더 등심만
하면은 콜라겐이 사실 많지 않잖아요.
뭐 겉에 붙어 있는 힘줄이랑 금막이랑
이런 것들 뭐 원육을 사서 드시는
거면은 어느 정도는 있겠지만 사실
그것만으로는 양이 그렇게 충분하지는
않을 것 같아서 예. 조금 더 뭐
콜라겐도 조금 더 많이 먹을 수 있는
무언가가 하나 더 있으면 좋을 것
같고.
근데 당장 살 빼는 것만
집중해서 다이어트 목적으로 잠깐
하시려는
거라면은 근데 4헤어트도 사실
음식만으로 살을 빼는게 그렇게 또 좀
그렇거든요. 이게 사람들 몸 상태에
따라서도 다르고 지금 현재 상황이랑
뭐 과거 이력이랑 이런 거에 따라서도
좀 많이 차이가
나서 예, 그 음식 하나만으로
무언가를 하는 거는
식간도 지금 뭐 엄청나게 막 세밀하게
짤 필요가 없다고 또 생각을
하지만서도 뭐 그런 느낌은 아니시고
엄청나게 세멸할 필요까지 없어도
지금은 좀 너무 기본적인 것들도 안
지켜지는게
있으니까 예, 그런 면에서 어쨌든 뭐
생활 생활 습관도 운동도 꾸준히 하고
권력 운동하고 뭐 잠도 잘 자야 될
거고 살 빼려면
당연히요. 예. 뭐 그런 여러 가지
것들을 좀 더
많이 고를 해 보셔야 되지 않나?
제가 영상을 어쨌든 많이 만들어
샀어요. 뭐 사우나 같은 것도 혹은
참물 이런 것들도 도움이 되고.
근데 운동이랑 뭐 식사 후에 산책하고
이런 것들도 되게 효과가 좋거든요.
그런 것들도 꼭 해 보셨으면 좋겠고.
그렇습니다. 자, 요쯤은 양 어깨살
중심으로 먹고요. 양켓살 다짐 먹고
뭐 조금 전에 말씀드린 칼슘 같은
거는 이제는 뭐 소가 생겼으니까 사실
그전에는 소가 생겨도
우유를 다 수직원 수치권으로 판매가
되지. 제가 마시는 건 거의 없긴
했지만 사실 뭐이 이거 이거 짜
가지고 하루에 3L 짜서 뭐
어떡하겠어요? 이거를 제가 할 거는
아니니까. 당분간에 우리도 먹고 뭐
그전에는 치즈 파람셔널 레지하노도
먹고 여기 이렇게
있거든요. 그리고 달걀 껍데기들도
치즈 같은 거 안 먹고이 제품 안
먹을 때는 달걀 껍데기 먹고 뭐 그런
거는 있었죠. 달걀도 한 번씩 먹고
밥도 해서 먹는 편이고요. 밥은 항상
먹는 건 아닌데 다집육 만들 때 그냥
밥 좀 넣어 가지고 같이 볶아 가지고
먹고 그러면은 46에서 나온 기름들이
밥에도 좀 스며 되니까 예. 뭐 그런
액체 기름 느낌으로는 좀 덜 먹을 수
있고 그냥 그렇습니다.
양고 어깨 같은 경우엔 뭐 아까
말씀드린 말씀하셨던 소의 등심이라든지
얘네들보다는 훨씬 더 콜라겐이 많아서
뭐 콜라겐 섭취도 조금 더 좋은 면이
있고요. 참기가 피트산이 많다고
하셨는데요. 참기름도 안 좋은가요?
참기름은 피트이랑은 전혀 상관이
없는데요. 참기름은 기본적으로
씨앗기름이고 씨앗기름은 씨앗기름
자체가 이렇게
별로 별로라기보다 그 식용류는 거의
새로운 식품 원탑 반열에 들어요.
근데 참기름은 약간 경우가 다르긴
하거든요. 그니까 몸에 어쨌든
들어오고 나서는 결국 그 많은
리올레선들이 산화 부담을 안기는 거
자체는 사실이지만 근데 참기름은
기본적으로 그 병 속에서 산패가 되는
일은 거의 없어요. 리그난이었나 뭐
리그닌이었나 참계 참기름 안에 들어가
있는 항산화 성분는 열에 파괴되지
않아 가지고 예 참기름은 산에 굉장히
안정한 편입니다. 제가
알기로는요. 아무리 몸에 들어오고
나서는 상관이 없지만 그러니까
대부분의 씨앗 기름들은 이미 생선
과정에서부터 상패가 돼 버리는데
참기름은 그렇지는 않다는 얘긴 거죠.
그런 맥락에서 맛을 위해 소량 쓰는
거는 괜찮다고
생각합니다. 기름도 뭐
그렇고요. 그니까 그런 용 그런
기름들은 만내기용으로 드시는 거지 뭐
당연히 주식으로 드실 거는
아니고요. 저는 느린 대사에서
버터하러 30mg 아니고
30g이겠죠? 30g 이상 소이
200g 사우더로 탄수함을 충당하고
있고 가끔 밥 먹는데 처음에 버터하고
소고기로만 식단할 때 갑자기 체중이
무섭게 줄어서 지금 탄수물 하루 밥
한 공기 반 정도 섭취하고 있는
괜찮을까요?
느린 대사 여서 버터 30g 이상 소
200g
서우더우로 먹는게 무슨 관련이 있는
건가요? 일단 근데 전 느린 대사라는
말 자체를 별로 안
좋아하고요. 그까 그게 사실 그
정체를 잘 모르겠어요. 느린
대사라는게 기초 대사량이
낮다라고 말을 하는 건지. 사실 기초
대사량이 낮은 거랑 느린 대사, 빠른
대사라는 말을 쓰는 것도 어이가
없는데 사실 그까 제는 그런 그 느린
대사 막 이런 말 자체 별로 안
좋아하고요. 그냥 다 상수리고 좀
재단는 이상한 거 갖다 붙였다고
봅니다. 예.
그냥 살 빠지는게 걱정되시면 고기를
더
드시고 지방도 더 드시고 탄사물도 더
드시고 하시면 됩니다. 근데 단백질은
지금 하루에 소기를 200g 드신다고
하신 거 같은데 하루에 소기 200g
먹으면서는 이건 건강식이라고 보기는
좀 어려울 것 같고요. 약간 생존식
느낌 아닌가
싶네요. 예.
그까 소기 200g 드시면서 나머지
에너지원으로 그냥 탄수화물이랑 지방
드시고 계신 거잖아요. 이러면은 약간
죽지 않을 정도로 단백질
먹으면서 기운 떨어지지 않게 에너지원
보충하고 계시는 건데 예 이거는 약간
생존식인 거 같고 그 건강식을
하시려면은 소고기를 훨씬 더 많이 한
세 배 이상은 드셔야 될 거 같아요.
저는 60 67세인데요. 동맥 경화가
조금 막혔고요. 내추럴도 있습니다.
고기 계란 버터 먹어도 되나요?
일단 기본적으로 고기 계란 버터가
혈관을 막는게
아니고요. 그러니까 걔네를 안 먹을
이유가 없거든요. 근데 이제 다만
우리 몸에 산 LDL들이 이미 많을
때 LDL 수치를 당장 높이는게 뭐
꼭 좋기만 할까? 그것까지 잘
모르겠어요. 그니까 이미 건강이 안
좋으니까 이제 그런 식으로 갔을 텐데
근데 사실 뭐 그렇다고 해서 몸이
건강이 안 좋으니까 계속해서 안 좋은
음식을 먹을 건는 아니잖아요. 결국
여러 가지
건강 한 생활 습관, 식 습관들을
종합적으로 같이 이렇게 적용을
시키는게 되게 중요할 것 같고요.
이미 어느
정도 그런 뭐 혈관 건강이라든지
문제가 있으면은 특히나 더더욱
어싱이나 아니면은 뭐 저개선 테러피
같은 것들도 뭐 꾸준히 하시면은 도움
많이 될 거
같고요. 예. 이런 부분들 아침에
나가 가지고 뭐
일광력하고 어싱하고 뭐 저선도 받고
그리고 음식도 이제 깨끗한 거
드시고 고의 계란 버터는 뭐 당연히
괜찮다고
봅니다. 다른 부분들을 같이 신경
쓰면서 특히 이제 비타민 K2도 조금
더 신경 써 주시고 지용성 비타민들
잘 신경 써 가지고 드셔
주시면은 도움이 되지 않을까 싶네요.
Ja.
식단하면서 피검사했는데 중성 지방
정상, 당뇨 정상, 간수치 정상 인대
고지열증 진단 나왔네요. 뭔지
모르겠어요. 처방 좀 먹어야 할지.
LDL 수치가 올라갔을 거고요.
LDL
수치는 예, 빠지방을 많이 먹으면은
보통 올라가는 편이고요. 특히나
식단 초반에는 더욱 그런 거
같고요. 음. 그리고 키토즈닉
다이어트를 하면은 그 키톤체를
운반하는 것도 LDL이라서 뭐 그런
면에서도 올라갈
거고요. 네.이 이 부분은 근데
그러니까 LDL 수치 그 자체만으로
동맥 경화를 일으킨다는 거는 거의
근거가 없는 소리고 대부분 역학
조사에 기반한 연구들이고요. 그니까
그런 결론을 내리는 것들이요.
그러니까 상관계가 보인다 이건데
상관계라는 것도 인슐린
저항성을 보여줄 수 있는 다른 지표도
같이 집어넣어서 상각관계가 있는지
보면은 뭐 훨씬 약해지고 애초
상관계는 인과관계가 아니고 제가
최근에 닥터스 님이랑 이제 그
인터뷰한 영상 내용도 이제 그런
부분에 대해서 설명을 드리는 거기도
하고 제가이 만들어 놓은 영상들에서도
그런 부분들을 이렇게 설명 많이 해
놨거든요. 박사스리님 이번 영상에서도
그 제 영상 스크린샷들이 많이 올라와
있던데
예 그니까 애초에
LDL이 혈양호강이 안 좋다. 뭐
몸에 안 좋다. 심장 심장질환 심혈관
질환에 안
좋다라고 이야기를 하게 된 근거
자체가
애초 애초로 따지고 들어가면은
포화지방 먹으면은 뭐 치열관지랑 위험
올라간다고 했던 그 엔슬키스가
사기친거에서 출발 한 거고요. 그니까
애초에 그냥 그 가장 근본적인게
사기로 출발했어요. 물론 사기로
출발했다고 해서 그 이후에도 다 사기
거는 아니긴 한데 근데 그 이후에
이게 디벨롭되어 왔던 과정 역시도 안
좋다고 사기를 쳐
놓고 사람들한테 안 좋다고 대대적으로
광고를 하고
그다음에 역학 조사 결과로서 LDL
스티치가 높은 사람들이 심혈관질 안에
더 많이 걸리더라. 이런 상관계가
보인다. 이런 것들을 갖다 붙인
거거든요. 근데 이것도 되게 말이
많기도 하고 그 상향관계 자체도
굉장히 약하고 거기다가 이제 인슐린
저항성 인슐린 민감도라는 수치를 같이
집어넣었으니까 중성 지방 수치가
떨어진다는지 아니면 LDL 수치가 아
HDL 수치가 얼마 이상인 것만
집어넣어도 그 상관계가 훨씬 약해진단
말이에요. 그니까 그런 것들을 좀
같이 생각을 고려를 해서 보면은
처음부터
강력한 기반 자체가 없는 논
소리고요. 그 이후에는 이제 뭐
우리가 동맥경화 그 플라크에서 떼워
가지고 조직을 이렇게 떼어서 안에
뭐가 들어 있는지 구성분이 뭔지
검사를 해 보면은 그 안에 LDL이
들어 있다. 근데 그냥 고정 성분이
L드이니까 L드이 혈관을 막는
거면은 사람들 제일 많이 죽는 곳이
병원 침상인데 그럼 병원 침상을
없애면은 사람들이 안 죽을
거고 화재 현장에 가장 많은 사람들이
소방관들인데 그럼 소방관들 다 없애
버리면 화재 현장도 없어질 거고
이렇게 생각하는 거 다름이 없단
말이에요. 엘드은 거기가 가지고 이미
데미지가 많이 진행이 되었을 때 혈관
건강이 박살이 났을 때 그 박살 난
혈관 건강을 최대한 좀 지켜 보려고
투입이 된 거를 걔네들이 문제라고
하면은 불 끌려고 소방관들 출동했더니
왜 불난 곳에 와 가지고 자꾸 왜
자꾸 불난 곳에 등장하냐고 소방관들
없애 버리는 거랑 똑같잖아요.
예.
하여튼 그런 맥락에서 그리고 또 그런
것도 있어요. 그 스타틴 관련해서
그니까 일단은 엘드에 관련해서도 제가
알기로 제가 아직 보지 못했지만 그
닥터쓰 님이
영상 또 많이 만들어 주신 걸로 알고
있거든요. 그니까 그런
식으로
어 그까
엘이 무조건 나쁘다라고 말하는 거
자체가 이게 좀 되게 그 무조건 나쁜
경우들도 분명히 있겠지만 뭐 이미
산화돼 가지고 다 상태가 안 좋은
애들이라든지 근데 그게 아니고 그냥
모든 LDL 수치가 높아지기만 하면은
다 심혈관제란의 위험 인자다라고 말을
하는게 말이 안 되는 소리라서 이미
그것에 대해서 설명해 두신 분들의
영상이라든지 뭐 자료가 이렇게 많이
나와 있을 거예요. 그런 것들 좀
찾아보셔도 좋을 것
같고요. 음.
스타팅 같은 경우에도 뭐 지금
생각나는 건 닥터조 환자 혁명에 아마
잘 설명이 되어 있던 걸로 기억을
하고요. 애초에 스타티는 그 약물
임상 시험에서 심혈관 질환 예방한다고
실제로 효과를
보여주는 케이스가 딱 하나밖에
없고요. 그러니까 그 심혈관질환의
실제 효과가 있는게 굉장히 좁은
환자군에 한해서요. 모든 사람한테 그
먹이면은 다시간질한 발병 확률을
떨어뜨려 주는게 아니고 이미 심장
발작을 한 번 겪었던 한 번 이상
겪었던 그러니까 신경색이 이미 왔었던
남성이면서 뭐 나이가 60대인가
70대 이상인 사람들한테만 실제로
이게 추가적인 어떤 심혈관질환 위험을
떨어뜨려 주는 거지 여성이라든지 전
나이대에서요. 아니면 똑같은
남성이라도 뭐 나이 때가 얼마
이하라든지 아니면은 심장 발작을 한
번도 겪어 본 적이 없는 사람이라든지
이런 사람들한테는 그냥 임상 시험에서
한 번도 얘가 스타팅을 먹 스타팅
먹으면 LDA 떨어지죠. 근데
LDL을 떨어뜨리는게 목적이
아니잖아요. 그러니까 지금은 사실상
그거를 목적으로 처방을 하고 있지만
사실 근본적으로는 LDL를 떨어뜨려서
시물관 질환을 예방을 하고 싶은게 그
이유잖아요. 시혈관 질환이 LDL이
안 좋다고 생각을 하니까 LDL를
줄이려고 하는 거지. LDL이 그냥
LDL 줄이고 싶어서 LDL 줄이는게
아닌데 그러면 이게 실제로 치관
질환을 예방을 하느냐 이거죠. 근데
데이터상으로 실제 실험을 해 보면은
그렇지가
않으니까 되게 좀 어이가 없는
거예요. 40년 전에 집에서
15마리를 키웠었는데 4월에 산에
풀어 놓고 10월 마에 집으로 데리고
왔어요. 우산은 따로 없고 지들이
알아서 나무에 그 나무 그늘에서
자고시고 했습니다. 예. 여기 요런
식으로 외국에서도 많이 하는 하하죠.
좀 전통적으로. 그리고 뭐 겨울에도
그냥 그 풀어 넣는 경우들도 있고요.
예. 근데 이렇게 애들 많이 하는 거
같아요. 이게 어떻게 보면은 좀 더
약간 좀 자연스러운 방법 아니었을까
싶습니다. 물론 진짜 더 옛날 옛날
우리나라로라로 따지면은 뭐 소들은
일을 해야 되니까 그냥 바깥에 풀어
놓기만 할 수는
없었겠지만요. 아기 노른 점 먹이고
있어요. 근데 대구
관유가 3패가 됐는지 확실히 알기가
어려워요. 혹시 추천 가능할까요?
기다렸습니다. 대구간유 프라이스
재단에서는 그 추천하는 이렇게
리스트들을 이렇게 좀 적어 놓은게
있거든요. 근데 거기 보시면은 이제
가장 큰 축이라고 해야 될까요? 뭐
여러 가지 업체들이 있지만
우리나라에서 아마 좀 쉽게 구할 수
있는 거는 제 생각에 그니까 비교적
쉽게요. 뭐 어쨌든 주문하면
오니까요. 직구를 하면은 뭐 다른
것들도 다 구할 수 있겠지만 글쎄요.
그렇게 생각하면 딱히 뭐 이게
얘네들이 더 쉽다고 말하긴 좀 애매할
수도 있을 것 같긴 한데 좀 대표적인
거라고 해야 될까요?
그게 이제 그린 패스처 대구 관위가
하나 있고 그다음에 로지타 대구
관유가 하나 있는데 그린 패스처는
발효로 추출을 하고 그니까 좀 더
전통적인 방법으로 길을
뽑아내고 어 로지타에서 냉을 하는
걸로 알고
있습니다. 근데 그린 패스처는
뭐 어쨌든 업체에서도 그렇고 뭐
프레스 재단에서도 그렇고 전혀 문제
없다. 3패로부터
굉장히 안정한 편이다.이 이
전통적으로 수출하는 과정에서
발휘되면서 생기는 화물들이 오히려
산화로부터 방어를 해 준다라고 이제
주장을 하는 편이고 실제 시험
결과들도 공유를 한 것으로 알고
있고요. 근데 이제 다만 실제로 먹은
사람들은 뭐 이게 맥쾌해한 맛이
난다든지 그게 어떻게 보면은 약간
산패의 다른 산패된 기름들 먹으면은
그런 맥쾌한 맛이 나기도 하고 목이
막 따끔거리기도 하고 그런게
있잖아요. 그래서 이거 산화된 거
아니냐라고 의심을 하고 또 주장을
하기도 하죠.데
데 그런 맥락에서 뭐 굳이 내가 그런
거
이렇게 누가 맞니 저러니 고민하고
싶지 않다라고 생각을 하면 로지터에서
냉착 대구관율을 사는게 콜드프레스
5위를 사는게 조금 더 속편한
선택이지 않을까 생각을 합니다.
어쨌든간에 거기도 똑같이 좋은 품질를
대구 간
자체를 생산하는 곳은 맞다고 알고
있으니까요. 분자 종류 방식으로
뽑아낸 거는 이제 다 권하고 싶지
않고요. 고기 굽고 기름기 어떻게
처리하시나요? 기름 지는데 시간이 좀
많이 들어요.
미끌미끌. 어디 기름 말씀하시는
건가요? 펜 기름을 말씀하시는
거예요? 아니면은 핀 기름 말씀하시는
건가요?
팬 기름은 저는
펜에 있는 기름을 지을 필요가
없잖아요. 그래서 안 지우고요.
마카테 팅 거는 그냥 한 번씩
날잡아서 청소를 하긴 합니다. 뭐
그때는 좀 귀찮긴 하죠. 그냥
수세미로 세제 해 가지고 하고
그래요. 네.
적당히 좀 애매한 곳에 팀 거는
물티슈로 땄고요.
자주 하지는 않습니다. 저는 사실 뭐
기름 좀 튀어도 별로 신경 안 써
가지고요. 수 아직 못 찾은
건가요?네 못 찾았습니다. 좀 앞서서
설명을 드렸는데 못 찾을 것 같아요.
근데 제 느낌은 좀 망했다고 봐야죠
뭐. 네.
알팔리놀렌산이 오메가 3고요.
불기름이 이제 오메가 3가 많아서
3패가 빠르지 않나요라고 하셨는데 예
맞아요. 산패가
빠르죠. 고기는 삶아 먹는게 제일
좋나요?
뭐 어떤 면에서 제일 좋냐는
말씀이시죠? 기름이 가장 적게
튀나요라고 물어보신 거면 그거는
맞죠. 오래 삶은 가장 부드러워지는
것도
맞죠. 근데 맛은 떨어지죠.
영향적으로도 뭐 겉에만 시어링하고
먹는 것보다 훨씬
떨어지죠. 단비 님
안녕하세요. 소나 양간 구하고 먹기가
번거러운데 아기관이나 조기류 알같이
여러 해산물로 대차하는 거 어떻게
생각하시나요? 에스키모관 같은 거
먹었다 하긴 하던데.
근데 다양한 해산물로 대체하는게 소관
양간 먹는 것보다 훨씬 번거롭지
않나요? 소관 양간은 그냥 한 반에
많이 사 가지고 두고 두고 냉동실에
넣어 놨다가 썰어 먹으면 끝나는
건데 여러
[음악]
해산물들은 양간이나 이런 애들처럼
오랫동안 냉동 보관을 어차피 할 수도
없고 예 뭐 시즈 하기도 하고
아기관은 매년 그니까 아무 때나 구할
수 있는 종류의 식품은 아니잖아요.
제가
알기로 아기도 철이
있으니까요. 예. 아무튼 뭐 잘
조합해서
먹으면은 대체가 가능하다고 생각을
하는데 근데 그걸 우리가 지금에 와서
하기에는 해산물 종류들은 영양 성분이
확실하지 않은 것들이 되게 많거든요.
그러니까 좋긴 하겠지만 정확히 뭐가
들어 있는지를 모르는 경우가
많아요. 아기관 같은
경우에도 제가 알기로는 한 번도
제대로 조사된 적이 없거든요. 그
안에 뭐 어떤 비타민들, 아미노산들,
지방산은 어떤 조성이 있고 이런 거
전혀 아무도 모른단 말이에요. 비타민
A는 얼마나 들어 있고 이거 그냥
아무도 몰라요. 말
그대로 그런
맥락에서 내가 이걸 소간이나
양간만큼의 영양분을 얻을 수 있는지
확신을 하기가 되게 어렵죠.
전통적으로 그렇게 쭉 먹었던 사람들이
있으면은 아 그런가 보다 하고 먹으면
되는데 예 뭐 그런 것도 아니고요.
그냥 뭐 소관 전혀 먹지 않으면서
아기관이라든지 이런 것들로만 식수관을
가져왔던 사람들을 모르잖아요. 같은
해선물 간이라고 해도 다 똑같지도
않고 명태라든지 아니면 대구 뭐 이런
애들 그런 우리가 소위 대구관이라고
아까 그 물어보신 분 계셨는데
대구관에 관해서 그 대구관이라고 할
때 그 기름 안에 대구 하나만 들어
있는게 아니에요. 명태도 들어 있고
뭐 우리 입장에서는 이름이 따로
적혀져 있지 않은 우리한테 잘 잡히지
않으니까 정의되 있지 않은 뭐 그런
명태과의 생선들 여러 가지 종류들이
다 그냥 대구간이라는 이름으로 퉁쳐
가지고 들어온단 말이에요. 만들어진단
말이에요. 근데 걔는 그런 식으로
명택과 뭐 대구과 그런 같은
비슷비슷한 애들을 그냥 대구라고
퉁쳐서 부르는
기름이면서도 그
안에서 이게 명태인지 폴록인지 뭐
대구인지에
따라서 영양 성분 조성도 다르고 뭐
시기에 따라서 당연히 다르죠.
걔네들이 뭘 먹었는지에 따라서 또
그때그때 다르니까. 근데 시에 따라서
다른 걸 넘어서서도 그냥 종별로 그
조금씩
다르면은 차이가 꽤 커요. 그 뭐
그런 실험들이 있어요. 닭한테 먹여
보니까 어떤 동물한테는
뭐 예를 들어서 대구한테 먹인 거는
비타민 A 아니 비타민 D 효과가
되게
좋았는데 명태 간에서 먹었을 때는
비타민 D의 함량 자체는 동일한 거
같지만 그 그까 세부적으로 그 안에
형태가 조금씩 다르니까요. 그 활성
형태로 들어 있고 이러니까 그냥
순수하게 비타민 D3가 들어 있는게
아니고 막 비타민 D3의 대사산물들이
여러 가지가 이렇게 들어가 있단
말이에요. 뭐 살아있는
생명체이니까요. 근데 걔네들의 것들이
당 몸속에 들어갔을 때 대구는 굉장히
비타민 D러스 기능을 잘했던데 반에
명태는 뭐 잘 아는다든지 뭐 이런
실험들이 있거든요. 그 그런 맥락에서
우리가 해산물을 통해서
충분히 뭐 소관이라든지 이런 거 없이
더 잘 살았던 사람들이 있다고 한들
우리가 구할 수 있는 해산물만
먹으면서 그 사람들이 했던 거랑
똑같다고 기대를 할 수도 없는
노릇이고 기본적으로 물게는 그리고
포유라서 그냥 그 세산물이긴 하지만
어류라든지 뭐 조개라든지 이런 거랑
아무런 상관도 없습니다. 굉장히
거리가 멀어요. 오히려 포유이니까 뭐
굳이 따지자면은 차라리 소화이 이쪽에
더
가깝고요. 예. 뭐
그래서 지금 애매합니다. 우리가 뭐
물계관을 구해서 먹을 수도 없고요.
Ja.
원인 님 안녕하세요.
요서 가격이 얼마나요?
뭐 사실 젖소 가격도 천차 안별이긴
합니다. 뭐 목적에 따라서 좀 다를
거고 이번에 사온 애들은 그까 저소
한 마리 가격만 해서 그 운인비라든지
아니면은 그 알아봐준 뭐 소개비 같은
것도 내야 되는데뭐 그런 거 빼고
접소 가격만 하면은 300만
원이었어요. 한
마리. 네.
이게 그니까 300만 원이
순식간에 달려가서 사라져 가지고
와 진짜
김은경 님
안녕하세요. 고기로 단백질 충당하려면
엄청 먹어야 하는데 단백질 파워드로
충당하는 것도 괜찮은지?
엄청이라는게 얼만큼을 말씀하시는
거죠? 단백질을 파우더로 그러니까
고기로 단백질만을 충당한다고 생각을
하시면 안 돼요. 기본적으로.
그리고 일단 단백질 파우더를 뭐 뭘로
질 건지 단백질 파우더도 결국
음식에서 뽑아내는
거잖아요. 그니까 단백질 파우더라는게
무슨 뭐 특정 아미노산들만 따로
합성해 가지고 담아 놓은 뭐
그런게 아닌데 무슨 실험질에서 나와
가지고 뭐 크레아틴만 따로 먹고 무슨
타오리만 따로 먹고 이런게 아니고
그냥 단백질 완전 단백질 말씀을
하시는 거면 그거 결국 그냥 음식에서
물기 날린
거예요. 그니까 6포 만들어서
드시면은 그게 단백질 파우더거든요.
아니 6포를 뭐 만든 다음에 갈아
가지고
드신다든지. 네.
어쨌든간에 기본적으로
단백질은 단백질만 먹으려고 살코기를
먹는게 아니고요. 그 살고기를 먹으면
우리가 그니까 고기를 구워 가지고
먹든 어쨌든 그런 식으로 해서 동물의
어떤 근육을 섭취를 하면은 그 안에
있는 온갖 비타민 B군이랑 미네랄이랑
뭐 펩타이드라든지 이런 것들을 같이
먹을 수가 있는 거고 그거를 굉장히
가공되고 정재된 파우더 형태로
섭취하면은 그런 부분에서 이점이 많이
사라지기 때문에
순수하게 단백질 하나만 가지고 우리가
고기를 먹어야 되느니 말아야 되느니
하는게 아니고 말도 안
입니다. 설탕이 지방관을 위반
하나요? 어, 그리고 백미 탄수화물도
저단백 저지방 고탄수함 지방이 많이
드러나네요. 설탕이 지방간을
유발한다고 하기에는 그러니까 이게
유발을 한다고 말을
하려면은 그니까 조금 더 정의를
엄밀히 해야 돼요. 얼마만큼 이상일
때 그러니까 이게 소위 바람
물질이라고 막 일컬러지는 것들도 진짜
개미 노물만큼 먹었다고 그게 뭐 바람
물질로 되는 것들도 있긴 하겠죠.
근데 뭐 특히 음식에서 오는 것들은
택도 없는 경우들이
많고 그리고 그냥 한 번 먹는다고
그렇게 되냐 하면 그렇지도 않고 그냥
꾸준히 뭐 몇십년 이상 노출이 되어야
뭐 바람 물질로서 기능을 하는 것들도
있고 뭐 이래저래 하잖아요. 설탕을
뭐 하루에 예를 들어서 10g씩
먹는다고 해서 그게 지방간이 되냐
말도 안 되는 소리죠.
근데 뭐 설탕 하루에 300g씩 다른
음식들을 다 좋지 않게 먹으면서 뭐
하루에 설탕을 또 300g씩 맨날
먹는다 그러면은 이제 그게 지방관을
유발할 수도 있겠죠.
근데 그렇다고 그냥 무슨 그러니까
설탕을 엄청나게 많이 먹고 다른
건강도 굉장히 박살라 있을 만한
식생활 습관을 가지고 있으면서 나중에
지방 걸렸다고 그게 다 설탕
때문이라고 하면은 그것도 되게
어이없는
일이잖아요. 그러니까 뭐 설탕이
지방을 유발하냐 이런 거는 그냥
이거이 설탕이 지방관을 유발하냐라는
딱이 워딩만 봤을 때는 질문이 좀
좋지 않다고 생각을 합니다. 백미
탄수화물이 저단백 저지방 곧
고탄수하면은 지방이 많이
늘어나나요라고 하셨는데 아마 내
체지방이 늘어나냐 그러니까 체중이
늘어나냐 혹은 체지방량이 늘어나냐
이걸 물어보신
거겠죠. 저백 저지방 고탄수를 한다고
해서 그러니까 이게 탄수화을 먹으면
지방이 많이 늘어나냐?이 이를 결국
물어보신 거 같은데 단순하게 탄수을
많이 먹는다고 살이 찌는 거는
아니고요. 뭐 얼마나 많이 먹느냐에
따라서 다르겠죠. 뭐 예를 들어서
저담백 저지방 하는데 뭐 백미 밥으로
만들어 가지고 하루에 10kg씩
먹어요. 이러면은 뭐 아마 살
찌겠죠. 근데 그냥 일반적인 수준에서
많이 먹는 거라면은 그거 가지고 살
찔 거였으면 옛날 조선시대 사람들 다
돼지었겠죠.
그런 식으로 작동하는게
아니고 예, 인슐린 정성이 생기면서
인슐린이 계속해서 올라가 있고 몸이
계속해서 그냥 살을 찌우고 합성하는
상태에만 오랫동안 지속이 되고 또 뭐
스트레스를 받고 여러 가지 것들을
염증이 쌓이고 하는 과정들이
종합적으로 와 가지고 결국 이제
비만한 몸이 되어 가는
건데
예 그까 뭐 식용류도 같이 먹고 막
이러면서 뭐 건강 박살 나고 영양부
부족해
뭐 대사도 안 좋고 뭐 이런 것들이
같이 이제
겸해지면은 살이 찌겠지만 그렇지
않으면은 그냥 단순히 탄수함을 많이
먹었다고 살찌는 건 아니고요. 그리고
탄수화물 대사 자체가 몸에 안
좋다라고 말을 하면은 그것도 좀 말이
안 되긴 해요. 그 우리 저는 뭐
인간은 어쨌든간에
호모사피엔스는
그러니까 이상적이냐 아니냐 정도는
이야기를 할 수가 있겠지만 탄수화물
대사가 무조건 안 좋다고 말을
하려면은 탄수화물 대사를 하고서
건강했던 사람들이 없어야 될
텐데 전통치단 사람들 그 프라이스
박스가 조사했던 사람들도 그렇고 뭐
그냥 지금 현대에서 살고 있는
대부분의 사람들이 다 이제 대부분
탐수함을 대설하고 있잖아요. 그
이거는 어쩔 수가 없는게 인간이
농경을 발전시키게 된 계기 자체가 더
이상 큰 동물들을 잡아서 지방을
충분하게 먹지 못하게 된 상황이 와
가지고 생각을 하하거든요. 그까 먹고
살려면은 뭐라도 먹어야 되니까 이제
풀때기라도 뜯어 먹기 시작했던 거죠.
근데 그러고 나서 어쨌든 그 방법
자체를 뭐 그 이후로 이제 키도
줄어들고 내용량도 줄어들고 몸 건강
자체는 퇴화하긴 했지만 그래도 그
안에서 이제 좀 더 건강하게 먹는 뭐
불린다든지 바라시킨다든지
발효시킨다든지 뭐 이런 방법들을 다
이렇게 거치고 거치고 거치면서
결과적으로 최대한 좀 독성 같은 거
제하는 방법을 찾아냈고 또 살코기
단백질은 충분히 먹으면서 에너지원으로
에너지원을 지방에서 탄수화물로만
이렇게 적당히 바꿔 가지고 집어넣는
정도로 가면은
뭐 딱히 그렇게 나쁠 거 없다고
봅니다. 다른 부분들에서
충분히 채워
주면요. 매번 사골끓이기가 번거러워서
칼슘 섭취원으로 멸치나 치즈 중에 뭘
더 추천하시나요? 어, 살균하지 않은
치즈로 치즈 유제품이 더 좋다고
생각을 합니다. 멸치는 그 멸치라는
생선 자체가 안 좋은게 아니고 그
멸치를 가공해서 유통하는 과정에서
그니까 우리가 생면치를 사는게 아니고
다 마른 멸치를 사잖아요. 근데
마른멸치는
잡고 나서 거의 그 배에서 바로나
아니면은 잡아 가지고 그 한구 쪽에서
바로 이제 끓여 가지고 말리는 과정
가공 과정을 거치는데 그 끓이 한번
이제 이렇게 조리를 해 가지고 유통을
하는 것도 뭐 그렇게 썩 좋지 않다고
생각을 하는데 그 해산물 같은
경우에는요. 근데 그거는 또 이제
끓일 때 막 플라스틱 체반으로 그
펄펄 끓는 물에서 이렇게 멸치
건져내고 다 그런단 말이에요. 그
그런게 이렇게 썩 좋지는 않은 거
같아요.
굳이 따지자면은 체제 쪽이 조금 더
좋은 거
같습니다. 생깨 아침에 한 수씩 먹고
있는데 괜찮을까요? 생 생 생 참깨를
아침에 한 수씩 드시고 계시다고요?
생참를 왜 아니 그니까 이거는
그 저 이거 처음 들어보는 방식인데
이거는 왜 하는 건가요? 그까 무슨
올리브 오일이 오면 좋다고 막 공복
아침 공복에 막 한 스푼씩 드시고
이런 분들은 제가 봤는데 그런 분들은
꽤
있잖아요.
생참게는 그리고 일단은
생참게를 먹는 거 자체도 저는 처음
들어보긴 하거든요. 다 볶아서 먹지
않나요? 그 복지도 않은 깨를 아침에
한 수씩 드시고 계시다고요?이 이건
대체 왜 하시는
거죠? 생참기가 칼슘이 많다고
해서요. 아, 근데 복는다고 칼슘이
사라지진
않잖아요. 그게 굳이 생어야 되는
거는 이유가 뭔가요? 그 좋다는
사람이 무슨 이야기를 했었나요? 저
이게 너무 처음 들어본 얘기라 좀
궁금해서 아에이 님
안녕하세요. 그리고 뭐 일단 그
답변하시기 전에 댓글 다시 달아
주시기 전에 잠깐 말씀을
드리면은 깨는 우리가 일반적으로 먹을
수 있는 음식들 중에는
가장 피트이
많거든요. 참 그까
깨는 건물 기준으로 해서 5%가
피트산이에요. 이게 진짜 엄청나게
많은 거거든요. 그러니까 100g을
먹으면은 꽤 100g을 먹으면 그
중에 5g이 피트이라는
거예요. 그리고이 정도를 먹으면은
그냥 웬만한
미네랄은 그까 그래서 그까 깨를 막
한 스푼씩 먹는다
이러면은 그 깨 안에 있는 미네랄이
문제가 아니고 같이 먹는음 모든
음식의 미네랄을 그냥 싹 다
훔쳐가고네 장도 다
박살 아 뭐 박살까지 잘 모르겠어요.
어쨌든 확실히 좋지 않아요. 그
시재선 자체가 장수를 일으키기도
하는데 그 깨는 이제 불용성이는
옥살산도 굉장히
많고요. 그 많은 옥살산과 그 많은
피트들이 장애도 굉장히 부담을 많이
줄
거고 예. 그러니까 이게 옥살산에
시금치가 있다면 혹은 강황이 있다면은
그 피트산에는 깨가 있단 말이에요.
근데 깨는 이제 옥살산도 많죠.
불성이긴 해도 그까 이게 깨가 상당히
좋지 않습니다. 제가 최근에
그 어 고고월드 님 5만 원
감사합니다. 5만 원
감사합니다. 예 아 반갑습니다.
님. 아무튼
그 진킴 님이랑 최근에 카니지 님
카니지 님이랑
최근에 어 인터뷰 거기서도 이제
인터뷰 만나 가지고 한게 있고 그
카니지 님 채널 이렇게 또 올라가는게
있거든요. 거 잠깐 찾아서 한번 보여
드릴까요?
예,이 카니 님
채널인데 여기 보시면은 여기에 이제
제 마지막 화 인터뷰 여기 썸네일이
이렇게 올라와 있잖아요.
카니보 하지 않더라도이네 가지 음식은
꼭 피해 주세요라고 쓰여 있는
그러니까 그 진킴
님이 우리가 카니보 안에도 꼭 피할
음식 세 가지를 꼽아 달라고 말씀을
드려서 근데이 세 가지보다 그니까 세
가지 꼽기 전에 우선 일단
베이스라인으로 깔아가야 될 거를 제가
식용류 씨앗기름으로 생각을 해서
말씀을 드렸고요. 그래서 이제 씨앗
기름을 베이스로 깔고 거기서 이제
추가로 세 개를 뽑은 거예요.
씨앗기름 무조건 안 되는 영순이 같은
느낌. 그다음에 이제 굳이 세 개를
꼽아서 이거 세 개가 제일 안 좋을
것 같다라고 말씀을 드려 드린 거를
이제 그냥 이때 사실 즉흥적으로
생각해서 말씀드린 건데
이중에 하나가 이제 첫째가
대두 제노에스트로겐이 너무 많아
가지고 이게 말도 안 되게 많거든요.
너무 약간 어 이게 맞나?이 어떻게
이럴 수가 있지? 이거 이게 진짜가
맞나? 현실인가 막 과장 아닌가 이런
생각이 들 정도로 너무 너무 너무
많아요. 깜짝 놀랄 정도로 제네
스트로겐이 너무 많아 가지고 아
대두는 진짜로 정말로 저는 안 무조건
안 먹는게 좋다고 생각을
하고요. 그래서 그럼 대두 하나 빼고
그다음에 이제 제가 카레를 말씀을
드렸어요.
카레 그냥 강황을 꼭 찍기보다는 그냥
사실 우리가 강황만 먹는 사람들이
그렇게 많지 않으니까 어쨌든 카레를
먹으면 그리고 강화을 훨씬 더 많은
양을 먹을 것 같고요. 카레 같은
경우에 강황도 많이 들어가 있지만 또
다른 향신료들까지 해서 옥산이
그냥 엄청나죠. 저도 카레를 굉장히
좋아했어 가지고 아마 제가 옥사
덤핑을 식단 초기에 굉장히 심각하게
겪었던 거 아닐까? 그중에 이제 많은
부분을 차지하는 거 아닐까 뭐 그런
생각을
합니다.
어찌됐든 그래서 두 번째는 카레를
꼽았고요.이 옥살산이 너무 많아서요.
특히나 그다음에 이제 세 번째가
깨웠단 말이에요.
참깨트산이 너무
많아서요. 네. 그런 맥락에서 못 끈
깨도 아니고 그나마 묶 끄면은
그나마라도 조금이라도 뭔가 중화가 될
텐데 피트도 어느 정도 열을 받으면은
일부는 파괴되니까요.
생길를 그것도 미네랄 섭취를 위해서
생기를 먹는 거는 아 이거는
좀 아까 말씀드린 것처럼 참깨는
참깨에는 리그닌인인가 리그난인가 열에
파괴되지 않는 항상지가 들어 있었어
열가한다고 뭐 기름이 산패되고 이러는
건 없습니다. 잘 잘 웬만했었는데
삼피 안 돼요. 어쨌든 예 꽤 좋지
않고요. 그거를
칼슘 섭 아니 근데 참기에 칼슘이
많다고 해
봐야 아 그냥 달걀 껍데기를 먹으면
되는 거 아니에요? 그냥 진짜 칼슘을
먹는게 목적이라면요? 칼슘 플러스
알파 다른 것들 좋은 것들까지 같이
먹으려면은 뭐 뼈를 먹을 수도 있고
유제품을 먹을 수도 있고
뭐 생선 같은 걸 통째로 먹을 수도
있고
뭐 방법이 되게
많잖아요. 근데 참깨 칼슘을 먹으려고
참깨를 일단 그리고 공복이 아침에
그냥 깨만 한 스푼 먹으면은 그냥 그
칼슘만 그렇게 먹으면은 그게 그냥 뭐
흡수가 되는 것도
아니고 예 모르겠습니다.
당장 그만두시는게 좋지 않을까는
생각을
합니다. 미드 드래곤 님 안녕하세요.
반갑습니다.
닥터디 님 영상 어제 올라온 콩이대한
거 보셨나요? 아니요. 안
봤습니다. 버터 하루 60g 넘게
섭취하는 거 같은데 괜찮을까요? 뭐
어떤 면에서 괜찮냐고 물어보시는
거죠? 지갑이 안 괜찮을 순 있겠죠?
치즈 스나요?
치즈 사실 우리나라에서 살 수 있는
비살균 치즈가 해 봐야 몇 개 안 돼
가지고 종류가 그렇게 다양하진
않고요. 예. 뭐 저희 카페에도가
보시면은 어 되게 다양한 분들이
나름대로 이제 후기나 이런 것들 써
놓으신 것도
많으니까 예 몇 개 안 되긴 해도
사람들마다 입맛이 좀 달라 가지고
각자 제일 좋아하는 치즈들은 조금씩
다를 수도 있는 거 같고 대체로 콩태
치즈를 많이 좋아하시는 거 같은데
콩태 치즈는 뭐 활인 인박 상품 같은
것도 별로 없어서 좀 가격이 좀 비싼
편이고 인박 상품으로 가장 많이
나오는 거는 아무래도
그리르랑 파람 레지노 그라노나 파다노
이거 세 개인 거 같고요. 예. 그
그 선 안에서 찾아보시면은 되게
싸게도 많이 살 수
있습니다. 수 한 마리를 300에
사셨어요. 3피로 사셨나요? 한피가
뭐죠? 생체종 kg당 얼마예요?
어 소 젖 저소를 사올 때는 생체중당
얼마로 사오는 거는 아닌 전혀 그런
식으로 계산되진
않고요. 지금까지 축사에서 옥수수
공물 사료 등등 먹으며 거운 접수를
지금부터 방목해서 비살견 의유를
차게한다고 해서 그 효능이 해외
그레스패드 앤 피니시드 비살이랑
똑같지가 않을 텐데 아닌가요? 나중에
더축해서 고기도 해 목적이랑 틀릴
텐데 어 일단은 저소 같은 경우에는
뭐 그래스 피니시라는 표현을 쓰진
않고요. 그리고 외국에서 방목을 해
가지고 키우는 것들에도 그 공물을
같이 먹이는 경우는 되게 많이
있습니다. 그 100% 풀만 먹여
가지고 젖을 짜는 거랑 방몽을 해서
젖을 짜는 거는 또 다른
이야기고요. 어, 일단 피니시라는
말은 기본적으로 마지막 비을 하는
거를 말을 하고 그래서 젖소는 계속
저들 짜지 뭐 비육을 시켜 가지고
잡아먹을게 아니라서 접소를 키울 때는
그레스 피니시라는 말은 안 쓰고요.
뭐 앵커버터가 그레스 피니시드 버터는
아니잖아요. 네. 그래서이 앵커버터
같은 뉴질랜드 쪽은 뭐 보통은 저을
짤 때는 공물을 먹이거든요. 그까
캐리골드라든지 아니면 유럽에서 유명한
목초 버터들은 젖을 짤 때는 공물을
먹인다 해가지고 100% 그래스패드
버터를 원하던 사람들이 이제 그쪽
버터들보다는 막 뉴질랜드 버터를
선호를 하게 되고
뭐 이런 것들이
있었죠. 음. 음. 근데
아무튼
공물을 먹었느냐 안 먹었느냐 그거
사실 자체만으로 사실 이게 뭐 무조건
좋다 나쁘다라고 말하기에는 저는
애매하다고 생각을 하고요.
착할 때 공물을 좀 먹었다고 해서 소
젖 안에 있는 영양소들이 뭐 대단히
깎이고 이런게
아니거든요. 근데 차유량 자체는
굉장히 차이가 많이 나게 돼요.
그니까 이게 경제적으로 봤을 때 제가
소를 키워 가지고 저절 짜서 팔고 막
수치권 수치 원유를 판매를 하고
수치권을 판매를 하고 이럴 때 결국
차유량이 되게 중요한데 이게 또
왜냐면 제가 소를 많이 키울 수도
수가 있고 땅도 엄청나게 많아 가지고
그냥 방목해서 사실 사료 안 먹이고
저쩌자고 해 그냥 방문만
해가지고 그 저들 짜 가지고 수치권을
팔 수가 있으면은 저는 훨씬 편하고
좋거든요. 근데 그럼에도 불구하고
거기서 사료를 먹이는 거는 그
한정된 상황 안에서 그 저 같은
경우에 가장 큰 제한 사항은 이제
가축 사역 제한 구역 안의 사역
마리수 제한이죠. 김천 같은 경우에
제가 두 마리밖에 못 키운단
말이에요. 두 마리밖에 못 키우는데
거기에서 사료를 먹이면은 그 똑같은
두 마리라는 마일수 안에서 훨씬 더
많은
양의 저지 나오니까 이거를 안 먹일
수가
없고요. 안 먹이고 훨씬 더 비싼
값을 받으면은 뭐 되겠지만 지금도
이미 수치권이 굉장히 비싸서 뭐 말이
안
되죠. 네.
아무튼 그거는 맞는 지적이시고요.
그까 지금까지 어쨌든 제가 데려오기
전까지는 그냥 관행 축사에 있었던
애들이니까 뭐 송아지 때부터 계속해서
풀 밭에서 뭐 초지에 방목되어 있던는
거랑 같다고 말을 할 수는 없다고
저도 생각을 하고
예 그리고 나중에 도축했을 때도 뭐
똑같다고 말을 한 적도 없고요.
그래서 제가 실제로
뭐
재작년에는 방목을 하던 소을 저 소를
나중에 잡아 가지고 고기로까지 그니까
그 전체 사이클을 한번 해 보고
싶어서 뭐 좀 되게 무리기는 했는데
이렇게 도축을 해서 고기도 판매를
했었거든요. 근데 그때도 가격을
최대한 싸게 했죠. 뭐 이상한
프리미엄 같은 거 안 붙이고요.
그니까 제가 생각하기에도
뭐 열심히 나름대로 이렇게 제가
열심히 방목해서 키우긴 했지만 사실
방목해서 키운 곡기야. 뭐 뉴질랜드나
호주나 이런 데서 우리가 미트박스에서
살 수 있는 뭐 만 얼마짜리 만 몇
천원짜리 고기들도 다 방목해서 키우던
것들인데 제가 방모 몇 개월 했다고
그 고기가 무슨 엄청 특별해지는게
아니니까요.
그래서 예, 그런 거는
다고지하면 코티설 호르몬이 올라가지는
는지 궁금합니다. 저탕고지 했다는
것만으로 고티솔이 계속해서 올라가지는
않고요. 저탄고지를 하면서 칼로리도
조금 먹고 뭐 간헐적 단식을 너무
많이 하고 그냥 단식도 너무 자주
하고 이러면은 코트이 올라갈 수
있습니다.
SHBG 아니면은
뭐 성호로먼들 정구체가 떨어지고 이럴
수도 있고요. 너무 그러니까 소식을
하고 그니까 소식하기보다 절식을
하면서 막 계속해서 단식하고 뭐
이러면은 특히나 같은 칼로리를
먹는다고 하더라도 그러니까 탄수물을
많이 자주 먹으면은 똑같이 절식을
해도 꼬치소이 좀 덜 올라갈 수는
있을 거라고 생각을 해요. 그
인슐린을 더 자주 많이 자극을 하면
인슐린이라는 호르몬 자체가 좀 그런
것들을 억제를 해 주니까요. 근데
저탄고지를
하면서는 지방만 많이 먹었을 때는
특히나 더 그렇고 뭐 그때는 인슐린이
거의 자극이 안 되니까요.
단백질이라도 많이 먹어서 인슐린을 한
번씩 자극을 또 해 줘야 되는데 뭐
단백질도 별로 안 먹고 막 시가는
엄청 길고 맨날 단식하고 이러면은
별로 좋지 않을 수가 있죠.
그래서 제가 1일씩을 권하지 않는
것도 있고요.
덕분에 두부 끄는지 3년째입니다.
건강해지고 매우셨습니다.
감사합니다. 예. 두부 아
대두 저는 간 미트 박스에서 구입해
놨고요. 어 지금은
품절이라서 안 나올 수도 있습니다.
근데 초보자가 먹기 어떤게
나을까요라고 물어보시는데 미트
박스에서 사는 거는 용량이 많아
가지고 막 20km씩 간을 쌓아 놓고
당장 그렇게 드실 필요는 없을 것
같고 일단 둘 다 조금씩 소령씩만
구매해서 드셔 보시죠.
MCT 오일을 먹는 것이 안 좋다는
걸 알고 피부에 바르기 시작했는데
그래도 괜찮을까요? 뭔가 느낌은 리
리프팅되는 효과가 있는 거 같아서요.
어 사실 피부에서의 효과는 제가 잘
모르겠습니다. 피부 장벽도 어쨌든
있으니까 뭐 열 수도 있겠죠.
근데 뭐
음식은 장 장에 있는 치밀락부가
열리면은 내부 다른 소화되지 않은
음식들이라든지 뭐 세균이라든지 이런
것들이 이렇게 좀 더 들어올 수가
있지만 피부 장벽은 어느 정도 그
영향이 있을지 잘 모르겠습니다. 뭐
설령 열린다고 해도요. 열릴지 안
열릴지도 잘
모르겠지만요. 손혜리 님 안녕하세요.
LDN LDL 관련 질문 드리고
싶어요. 식단 한 달 차인데 LDL
227 HDL 115 충성 지방 45
나왔습니다. 둘 다 두 달 뒤에 다시
검사해서 여전히 높으면 아스피린
추가하자시는데 지금의 식단 초기
플러스 옥셀선 넘핑 때문에 LDL이
높은 걸까요?
아, 사실 LDL 227이 높은
거라고 봐야 되느냐의 문제가 일단
일차적으로 있는 거
같고요. 그리고 초기라서 높아지는
것도 뭐 그럴 수가 있긴 한데 근데
LDL이 다시 떨어지는 거는 시간이
조금 더 많이 걸리는 거 같아요.
그니까 제가 네피셜이긴 해도 그
LDL 식단하고 나서 LDL이 왜
치솟고 다시 떨어질까라는 영상을
만들어 둔게
있거든요. 이게 제 영상 중에 요게
있거든요.
뭐 이거는 엄미랑 근거를 들고서
말씀을 드리는 거는
아닌데
저런 경험들을 많이 하긴 했어요.
제가 저도 그랬고 뭐 꽤 많은
사람들이 비슷한 식으로 겪은 거
같다고 생각을 합니다. 저희
구독하시는 분들도 그렇고
뭐 외국에서도 그런 사례들 이야기하는
사람들 꽤 많았고 그러니까 처음에는
엄청나게 높아졌지만 시간이 지나고
나면은 근데이 시간이라는게 꽤 많이
지나야 되거든요. 그러니까 그냥 제
네피셜로는
씨앗기름들이 충분히 빠져나가고 나서
몸이 세포 막 곳곳에 처박아 놨던
콜레스테롤들이 더 이상 그 자리에
있을 필요가 없어 가지고 쏟아내기
시작했던 LDL들의 숫자 자체가
이제는 이제 줄어 점점 이제 쏟아져
나오는 거 자체가 줄어들기 시작하면은
혈중 농도도 그렇게 높게 유지되지
않나 하는 뭐 그냥 그런 생각이
들거든요. 뭐 다른 기전일 수도 있긴
한데 어쨌든간에 시간이 좀 한참
지나면은 뭐 몇 년 지나면은
괜찮아지는 거 같습니다. 뭐 포아지방
똑같이 많이 먹고 뭐
그래도요. 근데 아무튼 그러니까
LDL이 기본적으로 그리고 LDL이
어쨌든
높아서 안 좋아야 되는데 LDL를
낮출 생각을 하려면 근데 그 그
증거가 굉장히 희박해요. 그래서 자꾸
LDL 때문에 겁 주는 것도 저는 참
이해가 잘 안 가고 이제는 뭐 근데
어쩔 수 없죠. 그 그냥 환자
개인들이 알아서 걸러 들어야죠, 뭐.
통풍과 옥살산이 관계가 있을까요?
그니까 통풍이 영어로 가오이라고
하는데이 우리나라에서 통풍하면은 그냥
요산 결정으로 인한 통풍만 생각을
하지만 가이 의학적으로는 종류가 한
세 가지 정도 있는 걸로 알고
있습니다. 거기 이제 요산으로 인한
통풍도 있지만 애초에 옥살산으로 인한
가옷도 있고 뭐 다른 거는 이름이 잘
기억이 안
나네요. 지금 그런 면에서 우리가
통풍이 결국 관절의
통증으로 대표되는 질환인데
관절통은 옥설산으로도 충분히 일어날
수가
있으니까뭐 그 그니까 내 요산 통풍이
옥설산이랑 관계가 있을까 하면은 뭐
이건 관계가 좀 적을 수 있겠지만
별로 없거나 근데 옥살산 때문에
관절통이 느껴지는 거는 충분히 가능한
이야기죠.
음.
피트 렉텐 이런게 건강에 좋은 역할을
아, 근데 그 닥터딩 님이 뭐 사실
뭐 사실 뭐 하시는 분인지 잘
모르지만 그냥
예전에 그 닥터스리 님이랑 인터뷰했을
때 닥터 3 님 통해서 좀 주어들은게
전부라서요. 근데 그때 했던 얘기가
닥터딩어가
옥살는 간에서 만드는게 60%고
음식으로 먹는 건 40%밖에 안
되니까 음식으로 먹는 걱정 안 된다.
뭐 이런 얘기 했다고 들었거든요.
근데 이게 예전에 예전에 정명일
박사도 했던 얘긴데 아 근데 이게 그
무슨 박사나 의사라는 사람들이 왜
이런 소리 그니까 진영 논리에 갇혀
가지고 눈이 가르졌으니까 그럴 거라고
생각을
하거든요.
근데 아무리 그래도 저는 좀 이게
이해가 힘든게 너무 멍청하잖아요.
그러니까 이게
만약에 간에서 만들어지는게 무조건
60이고 음식에서 섭취하는게 무조건
40이라고 이게 비율이 고정적이라고
치거나 혹은 고정적이지 않다고 쳤을
때 양쪽 다 생각을 해 볼 수가
있겠죠.
그니까 무조건 고정이라고 쳐요. 내가
음식을 음식에서 옥사을 아무리 많이
먹어도 어차피 간에서 만드는게
60이라 내가 음식에서 많이 먹으면은
간에서 더 많이 만들어서이 비율이
유지가 되는 거예요. 그렇다면은
더더욱이 옥설산이 좋은 거라고
생각하지 않다면 그분은 뭐 옥설산도
몸에 좋은 거라고 주장을 하실지는
제가 잘 모르겠는데 아마 근데 그때
그런 식으로 말씀을 하셨으니까
그렇지는 않겠죠. 그냥 음식에서 먹는
것보다 몸에서 만들어지는게 더
많으니까 뭐 걱정할 필요가 없다.
무슨 고기 먹으면은 고기에서 오는
콜라겐 때문에 더 많이 만들어진다.
근데 이거는 그냥 애초에 그니까 정
그 근거가 없는 얘기고 이거는 그냥
건너뛰고 몸에서 만드는게 더 많으니까
괜찮다라고 주장을 한 부분에 있어서
이야기를
드리면은 형 이게 옥사 호미오스
스테이시스가 비율이 무조건 유지가
되면은 내가 옥사산을 적게 먹으면은
간에서 만드는 것도 적은 거고 내가
옥사를 많이 먹으면은 간에서 만드는
건 더 많아지는 거잖아요. 그러면은
어느이 경우에서는 무조건 옥살선 적게
먹는게 내 몸에서 만들어진 옥사선도
줄여 가지고 내 몸 전체에 옥살선
부담을 줄이는 길이니까 옥사선을 적게
먹어야겠죠. 괜찮다고 생각하고 그냥
마음대로 먹을게 아니고. 근데 그러면
만약에 그게 아니고
반대로 어 키토 초코 님 10만 원
감사합니다. 10만 원
감사합니다. 네. 그 아무튼간에 다시
그러면은이 비율이
깨진다고 생각을
하면은 한쪽을 60대 40이라는게
항상 유지가 되는게 아니고 그냥
일반적인 기준에서 일반적인 사람들
평범한 사람들한테는 그냥 뭐 먹는게이
정도 몇미g 정도니까 그러면은
그거에서는 얘가 한 40% 정도
차지를 하고 많이 먹는게 한 60%
차지를 하는 거다. 근데 이거를 많이
먹으면은 간에서 만드는 것보다 섭취
옥살산이 이만큼 더 높아지니까 아
역시 옥살산 섭취를요 정도 수준에서
유지를 해야겠구나가 되는 거잖아요.
그니까여 이게 변동이 되는 거면은
많이 먹으면 이게 높아질 거
아니에요.이 이 간에서
만드는게 그러니까 이게 어 도대체
어떤 뭔로 어떻게 생각을 하면은
간에서 만드는게 60%니까 이게
괜찮다고 생각을 하는 건지 어느
쪽으로 봐도 고정이면은 고정이니까
옥사산을 적게 먹어서 간에서 만드는
것도 적게 해야 될 거고 변동이면은
간에서 만드는 비중보다 내가 섭취
옥살산이 이게 자꾸 자꾸 자꾸
높아지면은 안 좋은 거니까 적게
먹어야 될 거고 근데 이거를 갖다가
간에서 만드니까 괜찮다라고 말을 하는
거는 그냥
뭐죠? 아 그니까 저는 이게 그 사고
회로가 이해가 안 가요. 도대체 뭔
생각인지
뭘까요? 짐작하시는 분 있나요?
아무튼간에 그니까 이런 얘기를 하시고
그때 뭐 무슨 콜라겐 고기를 먹으면
안에 콜라겐이 들어 있어 가지고
콜라겐 먹으면 옥찰산이 채소 먹는
거보다 더 많이 생긴다. 그니까
이거는 이거 자체로 일단 사실이
아니에요. 콜라겐을 과하게 먹었을 때
그게 옥사산으로 바뀔 수 있는게 맞긴
한데 근데 이미 실험을 다 해 봤단
말이에요. 그 콜라겐을 그 젤라틴을
30g을 먹여 보니까 뭐 옥세산이
이만큼 늘어나더라.
근데 그거 얼마 안 돼요.
식품으로 막 시금치 같은 거 100g
먹는 걸로 생각하면 그냥 비그도 안
된단 말이에요. 그 이거는 그냥
데이터가 나와 있으니까.
아, 그리고 뭐 솔직히 고기 잔뜩
먹으면서 그니까 우리가 콜라겐만 따로
먹지 않으면은 살고기 먹으면서
콜라겐을 대단히 많이 먹기는
힘들거든요. 뭐 부위에 따라서 조금씩
차이는 있겠지만 애초에 막 젤라틴
30g 먹는 것처럼 먹을 수가 없.
그니까 저처럼 양 다집육으로 먹어
가지고 1kg씩 먹으면은 그 정도
먹을 수 있는데 근데 그렇게 해 봐야
얼마 안 되고 그러니까 그 정도
먹어서는 소변 옥살선 농도가 문제가
생기는 수준으로 안 올라간단
말이에요. 그거랑 그런 부분들에
있어서도 거기 닥터스리 영상에서
말씀을 드렸었죠. 그니까 그런 거를
미뤄 보았을 때 사실 그분은 뭐 의사
직함이 있으니까 뭐 그거 의사 면허
따시고 한 거까지의 노력이라든지
공부라든지 뭐 그런 거를 제가 뭐
의심하거나 할 수는
없겠지만 글쎄요. 뭔가 이렇게
좀 잘 모르겠습니다. 뭐 이게 그 돈
받고 연기하고 계시는게
아니면은 아 진짜 잘 모르겠어요.
뭔가
생각을 예, 잘
모르겠습니다. 적당히 말을
아끼겠습니다. 아, 초코 님
반갑습니다. 실시간 처음 늦네요.
덕분에 제 건강의 개념이 재정립이
일어나고 있으면서 감사드려요. 아,
10만 원
감사합니다. 아무튼
예, 다시 생각해도 어이가
없네요. 음.
좋아요. 예. 좋아요 많이 눌러
주세요. 동물의 내장에 중금속 독서가
많다고들은 거 같은데요. 영양소가
풍부하지만 간섭치시 해독도 신경
써야겠구나 생각이 들었는데요.
중금소,
독소, 해독 관련 프린님 아시는 방법
있으신가요? 드시는 용량 섭취시
소량이게 별로 걱정 안 해 될까요?
일단 소간에 특히 그게 이제 뭐
방목간이고 그러면은 다른 근육이라든지
이런 부분보다 그니까 간은 필터가
아니에요. 간에서 해독을 할 때는
그니까 신장 같은 경우에는 그니까
필터링을 하고 걸러내고 이런 역할을
어느 정도 하지만 간 같은 경우에는
해독을 하는 간이라는 기관이 해독을
하는 과정이 그런게 아니라서 독소를
따로 모아놓고 이런게 전혀 없고요.
그래서 살코기랑 비교했을 때 중금속이
특별히 더
많다든지 글라이포세이트가간에 더
많다는 얘기가 있는데 공물 사육을
했을
때요. 근데 뭐 그거가 아니라고
하면은 뭐 그거에 대한 진위를 제가
따로 찾아보지 못했지만 그게 아니라고
하면은
딱히 간이라고 해서 더 많은
중금속이라든지 뭔가 뭐 환경
독수라든지 이런 것들이 농축이 되지가
않아요. 이게 뭐 해산물들 같은
경우에는 문어라든지 이런 애들이 뭐
카드염을 더 농축을 한다든지 이런게
있긴 한데요. 내장 속에. 그게
아니고 소관, 양간 이런 것들은 다른
근육에 비해서 딱히 독서가 더 많은게
없습니다. 아무튼 예. 근데 사실
그니까 뭐 닥터딩 영상을 한번
보시라고 말씀을 주셨다고 하는데
흑 잘 모르겠어요 저는. 그 그런
영상 봐야
뭐 그냥 그 긁켜 가지고 부들부들하신
거
같은데. 네. 뭐 알아서 하시겠죠.
어, 부엉이 님 3만 원
감사합니다. 아, 힘
감사합니다. 예, 힘 좀 받으려고
방송 켜긴 했습니다. 이렇게 제가 뭐
여러분들이랑 얘기하고 하는 거 아니면
사실 사람들이랑 또 교류하고 이런게
별로 없으니까
이제는 예.
고탄고지도 괜찮다고 하신 것을 여러분
봤는데 고탄고지에 대해 설명을 쉴 수
있나요? 고탄고지의 고탄 어느 정도의
탄수를 얘기하시는 건가요? 코탄이라고
하셨으니 당연히 캐터시 상태는 아닐
거고면 혈당이 계속 높아져 있는
상태이지 않나요? 아 아니요.
고탄이라고 해서 혈당이 계속 높아져
있는 상태는 그거는 말이 안 되죠.
그건 당뇨병 환자들이 혈당이 계속
높아져 있는 거고요.
산섬물을 많이 먹는다고 혈당이 계속
높아져 있으면은 그거는 그니까 정
건강이 정상이 아닐 때 그런
겁니다. 예. 그러니까 기본 전제
자체를 좀 잘못 알고 계시는 거
같고 어느 정도 탄수를 얘기하시는
거냐고 모르셨지만 사실 그니까 그런
거 자체를 그니까 비율이라든지
양이라든지 이런 거 신경을 안 쓰는
거를 말씀을 드렸던 거고요. 제가
그냥 고탄고지도 그냥 고탄고지 자체가
해롭다 뭐 이런 주장을 하는 사람들이
있으니까 그런 거에 대해서 이야기를
드린 거지.
에너지원는 에너지원인 거고 뭐
탄수화물이 됐든 지방이 됐든 그니까
지방 같은 경우에는 어쨌든 필수
지방산이라는 것도 존재하고 저는 그
둘 다 많이 먹기를 권하지는
않지만요. 그니까 필수인 거지
뭐 다수를 먹어야 되는 건
아니라서 소량식만 챙기면 되는데
오메가 3랑 이제 오메가 6 일부
지방선들인 거죠. 근데 어쨌든 이제
그런 걸 좀 차치하고 생각을 하더라도
지형성 비타민을 흡수하려면은 포화
지방의 섭취가 특히 그냥 일반적인
기름보다도 더더욱 좀 더 필요한
부분들이 있고 그니까 기름이랑 같이
먹어야 지형성 비타민이 흡수가 되니까
뭐
에너지원이라는 측면에서만 바라볼 거는
아니긴 하지만 그래도 어쨌든
기본적으로 뭐 그밖에 이제 무슨
문제세 지방산이나
뭐 특정 지방산들이 또 우리 몸에서
어떤 영향을 끼치고 뭐 이런 것들에
대해서 뭐 좀 더 탄사물보다 뭐가
많긴 하죠.
어쨌든
기본적으로 기 가장 기본적으로는 둘
다 이제 우리가
에너지원을 먹 얻기 위해서 먹는 걸로
생각을 하시는게 좋을 것 같고 그런
명락에서 우리가 탄수화물에서
에너지원을 얻어도 뭐 충분히 건강이
살 수가 있고 뭐가 더 좋냐 뭐 가장
이상적인게 어떤 형태냐 이런 거에
대해서 뭐 논해 볼 수 있긴 하겠지만
가장 이상적인 건 아니더라도 어쨌든
거의 준할 정도로 건강하게 살 수
있는 방법으로 탄수화물 대사를 한다고
그게 불가능한게
아니고 그리고 탄수물이랑 지방을 같이
먹었던 집단들도 많이
있고 그냥 탄수를 많이 먹느니 지방을
많이 먹느니 아니면 뭐 둘 중 하나는
적게 먹어야 되느니 둘 다 뭐 많이
먹으면 안 되느니 이런 종류의 걱정을
굳이 하실 필요는 없다라는 말씀을
드린 거예요. 뭐 내가 살이 많이
찌는 거 같으면은 탄수화물도 많이
먹고 지방도 많이 먹어서 살이 찐다
싶으면은 탄수화물을 줄이든 지방을
줄이든 뭐 에너지원 둘 다 조금씩
줄이든 뭐 이런 식으로 생각은 해 볼
수 있겠죠. 살을 빼고 싶은 거면은
아무래도 키토시스가 항상 유리하니까
뭐 키도시스 상태에 들어가 있을 수
있도록 찬사물을 더 많이 줄일 순
있겠지만요. 근데 그냥 건강한
사람이라는 일반적인 내가 적당한
체중이 있는 사람이라고 가정을 했을
때 굳이 뭐 탄수를 줄이거나 아니면
지방을 줄이거나 뭐 딱히 그럴 필요가
없다는 그 그런 종류로 막 크게
스트레스 받으실 필요 없다는 뭐 그런
얘기입니다. 후유 판매 언제쯤
가능하실까요?
제
수치권은 모르겠습니다.
올해
어쩌면은 올해 좀 힘들 수도
있어요. 잘
모르겠네요. 예. 제가 방송 앞부분에
혹시 못 보셨으면은 못 가서 보시면
좋을 것 같은데 그 제 소가 도착해서
한 마리는 도망갔고 한 마리는 이제
도망가려다가 잡혀 가지고
있는데 저 별로 안 나옵니다. 뭐
지금 이제 3일차밖에 안 되긴
했지만 네.
그래서 지금으로서는 수치 수치 원유를
판매할 수 있을 정도로 그니까
수치권을 판매할 수 있을
정도로 우유가 나오지 않는
상태입니다. 퍼 한 마리는 행방
불명. 아
진짜. 예. 뭐
들레미 귀리 밀기율 싸워도 우리
100% 천연 바로방이라고 해서
들레미 귀리 밀기율 싸워도 우리밀
100%라는게 도대체 무슨 뜻이죠?
우리밀 100%면 귀리가 안 들어가야
될 거고
들레미는 브랜드 이름인가요?
천연 발효빵이라고 해서 24시간
숙성한 빵 주문해 봤는데 히트산
중화된다는 것 때문에 시켜봤는데
괜찮을까요?
일단은 그 시간은 좀 애매하고요.
그러니까 24시간 뭐 몇십 시간 이런
것보다 그러니까
그런게 이게 정말 안전할 정도로
글르텐이라든지 뭐 미래 독소를 충분히
중화를 해 줬다는
확 보정을 해 주지를 못해요.
그러니까 만들자마자 도를 만들자마자
바로 일어나기도 전에 그냥 냉장고에다
넣어 놓고 몇을를 둬도 클루텐이라든지
이런 것들은 분해가 안 된단
말이에요. 미생머리 활동이 거의 다
저되어
있으니까요. 반대로 상원에서
24시간을
뒀으면은 상원 24시간도 필요
없어요. 예를 들어 한 30도에서
10시간을 뒀어요. 그러면은 그게
오히려
뭐 한 예를 들어서 한
15도에서 6시간 동안 발효하고 나서
냉장고에다가 집어넣고 72시간 두는
것보다 훨씬 더 많은 양이 그렇더테니
중화가 될 거란 말이에요. 그러니까
시간이 굉장히 그니까 시간보다도
그니까 시간이랑 같이 중요한게
온도예요. 근데 온도에 대한 정보를
제공하지 않으면서 그냥 우리는 몇
시간 이상 발을 했다. 이렇게 말을
하는 거는 아무 의미가
없고요. 물론 피트상 같은 경우에는
물에 불려 놓기만 해도 많이 중화가
되기 때문에 시간이 또 되게 중요한
부분이기는 해요. 피트의 한정에서만
생각을 하면요. 근데 우리가 미을
먹을 때 피트산 하나만 가지고
무서워하는 것도 아니고 사실 피트는
100밀가루 먹으면은 별 걱정할
필요가 없어요. 그러니까 피트산이
애초에 별로 없는 100m로 만든
빵을 먹으면은 피트산 걱정 애초 안
해도 되는데 굳이 통밀을 사 가지고
다른 탕경들도
많은데 피트산이 중화가 됐니 안 됐니
걱정을 할 필요가 없는 거죠.
통밀이 무슨 그니까 통밀이 맛은 더
좋은 거는 저도 인정합니다.
뭐 통밀가루 좀 섞이면 풍미가 훨씬
좋죠. 근데 그거 말고 무슨 통밀이
건강이 좋느니 뭐뭐 영양가가 더
많느니 이런 거는 그냥 다
무시하시면은 될 거
같고요. 거기에서 그니까 밀가루라든지
뭐 쌀밥이라든지 이런 탄수화물
공급원에서 영양소를 얻으려고 하지
마시고 그것들은 그냥 에너지원으로만
생각을 하고 나머지 영양소는 뭐
고기라든지 이런 거를 통해서
챙기시는게 좋은 거
같습니다. 저 양다 6 미트박스에서
사서
먹습니다. 사람 님
안녕하세요.
사랑님이시네요. 음. 음,
궁금한게 있었어요. B파 차를 끓여
차를 먹고 있는데 억달산 들어 있는지
궁금했어요.
B파 B파이 뭐죠? 제가 처음
들어보고 해
놨는데 비파 나무라는게
있나요? 나무.
로컷 관상용으로 심어 기르는 상로
작은 키나무이다.
뭐 차가 맛있나요?
요거 이게 비판나무라고 하네요. 혹시
모르시는 분들. 여기 뭐 열매도 리나
본데요. 근데 열매는 맛이 없나?
관상용이라고만
그러네요. 장미까.
어, 열매에도 맛이
좋대요.
상록이면은 이게 치엽수가 아닌 거
같은데도 겨울에도 잎이 하루파릇 탄가
봐요. 오, 꽃이 또 가을 겨울에
피는
신기한 예 아무튼
뭐 이런 거는
아마도 목소리상 조사가 안 돼 있을
것 같은데요. 궁금하니까 검색이나 해
볼까요?
뭐 딱히 정보가 없는 거
같네요. 없을 것 같기는 했는데
역시나
없습니다. 네. 잘 모르겠습니다.
옥사산 관련해서는요. 근데
뭐 사실 잘
글쎄요.이 이런 잘 모르는 것들은
저는 굳이 권하고 싶지는 않긴
합니다. 맛으로 정말 맛이 좋으면은
뭐 맛으로는 가까운 한 번씩 즐기실
수 있겠지만 그냥
일반적으로 아니면 혹시나 건강
관리용으로 드신다면은 더욱이 안
드시는게 좋을 것 같다고 생각을
해요.
103점 님 안녕하세요. 사람의
대장에는 옥살로 박터 포름미지는
옥사을 먹고 살아가는 미생물이
존재하는지 그리고 만약이 존재한다면
이근이 우리가 먹은 옥사산을 얼마나
효과적으로 제거하는지
궁금합니다. 아, 네. 이게
존재한다고 하는데 모든 사람한테
있지는 않을 것 같고요. 그 장례
세균총 균형이라든지 아니면은 뭐
환경에 따라서 있는 사람도 있고 없는
사람도 있을
거고요. 어, 그리고 이게
뭐 방금 말씀드린 것처럼 존재한다고
해 가지고 어떤 사람 장애는 뭐
이만큼 있을 거고 어떤 사람 장에
요만큼만 있을 거고 누구는 막
이만큼씩 오면 과증시켜 있을 수도
있고 사람들마다 양이나 이런게 다를
거고 균이라는게 다른 균들이랑 상호
작용도 되게 중요해 가지고 그니까 그
균이 살고 있으니까 옥살산을
얼마만큼을 확실하게 안정적으로 꾸준히
분해해 줄 거다라고 말을 하는 거는
그거 자체로 좀 말이 안 되는데요.
근데 우리가 한 가지 알 수 있는
거는 실험을 해 보면은 그니까 적어도
이제 시험관에서 실험을 해 봤을 때
옥살로 박터들이 옥사을 분해하고 먹는
균이라고 하는데 그런 균들한테조차
옥설산을 과도하게 투여하면은 오히려
죽어요. 못 버티고.
그니까 그 옥살러 박터가 있으니까
마치
옥살산을 먹어도 상관이 없다. 우리
몸에는 그런 것들을 다 분해하는
기전이 있다라고 주장하시는 분들이 한
번씩 댓글을 다시거든요.
혹은 뭐 그런 것도 모르면서 막 이런
식으로 말씀을 하시는 분들도 있는데
제가 영상도 이미 만들어
놨고요. 예.
그게 그렇게 단순하게 생각할 수가
없습니다. 그냥 일단 기본적으로
걔네들도 옥세산에 과도하게 도출이
되면은 죽고
위축대염 얼마나 분해를 해 줄지는 좀
미지수구예요. 그러니까 그것들에
의지해서 내가 고옥 살산 시기를 해도
괜찮다라고 생각을 할 수는
없고 적당히 옥사산을 먹어도 우리
몸이 어차피 걔네가 분해 안 해 줘도
우리도 알아서 이제 배출을 또
시키잖아요. 그러니까 그런 몸의 방어
기전 느낌으로 일반적으로이 정도는 뭐
크게 문제 없다 혹은 뭐 그니까 소량
먹는 거는 괜찮다이 정도로 생각을
하시는게 좋을 것
같습니다. 아 부엉이 님 감사합니다.
풀들이나 나무 입차 종류들을 말려서
촬는 것들은 옥살산 등 좋은 것은
아닌 건가요?
옥살산 같은 독소 때문에 안 좋은
것도 있지만요.
기본적으로 그 그런게 이제 가장 크긴
하겠죠. 뭐 이렇게 이래저래 좀
식물들이 먹기고 싶어 하지
않으니까요. 그런 식으로. 그래서
이제 화학적으로 좀 방어하는 것들을
많이 가지고 있어서 뭐 그런 것들이
그냥 살아있는 나무 잽싸게 나뭇잎이
몇 개 딱딱 뜯었을 때부터 바로 이제
방어 기전들이 튀어나오고 이런 거는
아닌 것들도 있으니까 그러니까
뭐 제가 최근에 봤던 자연 다큐멘터리
중에 그 개미들이 사는데 되게
신기한게 그
개미와 진균이
이렇게 공생 관계에요. 그래서 진교는
개미 집 안에서
살면서 개미들한테 버섯을 이제 공급을
해 주는 거예요. 식량 자원으로서.
대신에 개미들은
그 진균한테 음식을 먹을 거라 이제
갖다가 꾸준히 공급을 해 주는 거죠.
그리고 그 진규는 뭐 걔가 이제 화학
물질들 어떤 것들 이렇게
막 이렇게 분사를 해 가지고
개미들한테 내가 지금 어떤 식물을
먹고 싶다. 내가 어떤 걸 먹고
싶다라는 의사 표현을 하는 거예요.
그래서 그러면 개미들이 뭐 더듬미로
아 얘가 지금 이걸 먹고 싶어
하는구나 해가지고 특정
나뭇잎파리들을 개미가 가서
이렇게이 뭐라 그러죠? 이빨
이빨이라고 다 집게 하여튼 뭐 그런
걸로 나뭇잎들을 이렇게 막 잘라
가지고 들고 와서 걔네들한테 줘요.
갖다 줘요. 진균들한테. 그럼 진균이
그걸 먹고 또 이제 뭐 개민들한테
버섯을 주고 이런 상호 작용 공생
관계가 계속해서 이어지는 거죠. 근데
되게
웃긴게 나뭇잎이 그런 식으로 해서
이렇게 잘라 가지고 가져가다 보면은이
나무가 자기가 공격받고 있다는 걸
느끼고 거기에 대해서
이제 나무도 화학 물질들을 이렇게
뿜어내 가지고 일단 내 몸에 있는
나뭇잎들한테도 독성이 생기게
만들고요. 주변에 있는 다른 나무들도
독성을 가지도록 개미가 지금 뜯어먹고
있다 해가지고 예. 그 독성을
가지도록 이제 이걸 분비를 하는
거죠. 그래서 나뭇잎이 처음에는
이렇게 잘라 가지고 가져가서 뭐
이렇게 막 먹이 주고 해도 전혀
문제가 없는데 어느 순간부터는 독성을
띄어 가지고 개미가 이거를 잘라서
가져가는 것까지는 개미들 입장에서는
사실 나뭇잎이 몸에 좋은지 안 좋은지
뭐 지금 독성이 생겼는지 안 생겼는지
알길이 없는 거예요. 그냥이 암 앞
앞이 무슨 집 같은 걸로 잘라 가지고
갖다 주기만 하니까. 근데 독성이
생긴 걸 자꾸 갖다 주다
보면은이 진균이 점점 약해지는 거죠.
실름실름 앓게 돼요. 그러면은이
실름시름 앓는 진균의 상태를 보고서
아 이제는 다른
나무에가 가지고 그러니까 독생이
생기지 않은 나무에 가서 나뭇잎을
잘라 가지고 와야겠구나라고 개미들은
생각을 하게 되고 그럼으로써이 나무는
너무 많은 나뭇잎이 잘리기 전에 이제
개미들로부터 자기를 방어해 낼 수가
있는 거죠. 그니까 이제 회복할 수
있는 정도의 데미지만 있는 거죠.
나뭇잎 다 떨어지면 힘들 거
아니에요. 네.
뭐 이제 그런 식으로 그런 나무 같은
경우에는 뭐 독성이 아이 없진
않겠지만 나뭇잎이 일반적으로 그냥
가만히 평온한 나무 상태에 있었다고
하더라도요. 근데 이제 그런 식으로
자꾸 이렇게 따다 보면은 덕상이 점점
생긴 애들이 있잖아요. 근데 그런
것들 정도는 인간이 잘 조정을 조절을
해 가지고 수학을 하고 뭐 하면은
이게 해결이 될 거
같은데 근데 그런 것들 만들어서
파시는 분들 중에 그런 것에 대한
이해가 얼마나 있을지 사실 아무도
모르는 거고 뭐 우리가 그런 식으로
먹는 나무에 들어 있는 독성이 얼마나
강할지 뭐가 있는지도 아예 그냥 연구
자체가 안 된 경우도 많고요.
그러니까 먹고 죽고 막 바로 즉시
드러나고 이런 것들에 대해서는
경험적으로 아마 우리가
알지만 사실 우리가 먹는 그냥
일반적인 채소들 안에도 온갖 독소들이
다 들어와 있는데 그냥 엄청 오랜
시간 동안 먹어왔던 거니까 안전할
거라고 생각을 하고 따로 더 조사를
안 하는게 되게
많거든요. 예. 뭐 그런 맥락에서 좀
예, 좀 이게 뭐 썩 거하고 싶지
않아요. 그냥 냅다 차로 만들어 먹고
그러는 건요. 그러니까 맛으로 한
번씩 즐길 수 순 있겠는데 정말 그
맛을 좋아하시고 하면요.데 뭐 건강이
좋으니까 챙겨 먹고 이런 거는
그렇게 아시그 님
안녕하세요. 소 현상금 걸죠? 아,
안 그래도 오늘 그 땅인 아저씨가
전화해 가지고 저한테 그 한 6시인가
그때쯤에 저 다시 이제 밭에 갔다
오기 전에
전화해서 자기가 내일 소면은 200만
원 주겠냐 이러더라고요. 그니까
200 200만 원 주면 내가 가서
소보겠다. 그 여기 사람들 몇 명
불러
가지고 근데 사실 그
처음에는 어 이승만님이 할 만한가
싶다가
이게 사실 이제 와서 소를 데리고
온다고 해도 그니까 아직 살아는
있다고 해도 걔가 와 가지고 젖을 짤
수 있을까? 얼마나 짤까? 막 이런
생각이 들어 가지고 그냥 고기로
팔아야 되면은 뭐 한 100만 원은
받나? 100만 원도 못 받을 것
같은데 뭐 이런 생각이
들면서 바로 고기로 판다고 해도
100만 원밖에 못 받을 서울을
200만 원의 현상금을 거는 거는
너무 많은 거 아닌가 막이 생각이
들어 가지고
예 애매합니다.
어, 살구 님,
안녕하세요. 음, 산양젓은 몇 개월
아기부터 먹을 수 있나요?
산냥젓은 그니까 산냥젓도 그렇고
소우도 그렇고 이거를 어린애들한테
그냥 모유 대신에 먹일 수는 없고요.
모유 대신이 아니라면은
뭐 이웃이 크거나 나와서부터는 당연히
얼마든지 먹어도 되고 그니까 모유는
모유대로 따로
먹으면서요. 근데 모유 대용으로
먹이는 걸 말씀하시는 거면은 그거는
그 프레 재단에 포뮬러 레시피가 따로
있어요. 그런 용도로 어떻게 조절을
해야 되는지 사람 저지랑 걔네 저지랑
성분이 똑같은게 아니라서 이거를 잘
비율을 배합을 잘 맞춰야 되거든요.
이래저래 좀 추어해야 되는 것들도
있고
빼야 되는 것들도 있고 뭐 그래
가지고요. 뭐 특히
염소은 소호위에 비해서 엽산인가도
부족해 가지고 그것도 뭐 따로 추가를
해 줘야 되고 뭐 그런 부분들이
있습니다. 그 웨프레시에 홈페이지에
포뮬러 관련된게 있고 저희 카페에도
아마 그런 관련된 정보가 꽤 많이
올라와 있을 거예요. 예전부터 이제
그런 거에 대해서 이야기를 많이
했었어
가지고요. 어시기 관련해서 조언을
구하고 싶어 처음으로 인사드려요.
메탄 황어수소 15 진단을 받았고
유기상 검사 결과에서 탄수화물 단백질
지방 대사가 모두 되지 않고 그나마
탄수화물 대사만 조금 가능한 상태라고
들었어요. 또 해독 경로도 전혀
작동하지 않는 상태라고
해요. 아, 근데 해독 결론가 전혀
작동하지 않으면은
이미이 세상 사람이 아닐
텐데요. 좀 과장해서 말씀하신
거겠죠?
병원에서는 시기에 대한 구체적인
가이드라인은 없고 최대한 많이
먹으라는 정도로 말씀하셔서 이렇게
도움을 요청게
됐어요. 먹과 근육 소실이 계속되고
있고 피부가 힘이 없고 바람 빠진
고모품선처럼 늘어져요. 힘이 없는
피부 아래로 붙은듯한 부정도
있습니다. 복부는 평만하고 복부나
하체 얇은 피부 아래로 부정이 있는
반면 팔은 눈에 띄게 가늘어지고 있는
상태예요.
엉덩이 근육도 하나도 없습니다. 이런
상황에서 어떻게 식사해서 영향 부충을
하는 것이 해선인지
궁금합니다.
아, 글쎄요. 이게 일반적인 건강에
대한 이야기를 하는 거고
엄청 특수한 케이스 같은 경우에는
사실 그니까 이게 그냥 음식
하나만으로 해결이 되는 문제들도
있지만 아닌 경우들도 많거든요. 특히
황 환원 기운이 많이 과시해서 고기
안에 들어가 있는 황을 함유하고 있는
아미노산들에 들어가 있는 황을
가지고서 또 막 난리 부수를 출황
수소를 많이 만들어내는 애들이 잔뜩
들어가 있으면은 고기를 많이 먹는 것
자체도 속이 굉장히 좋지 않을 수
있다고 알고 있단 말이죠. 그것
고기를 계속 먹으면 걔네들을 이제
개체조를 줄이는 것도 되게 쉽지가
않고요. 그런 면에서 아마 뭐 그게
천연이 됐든 아니면 합성이 됐든
항생제나 아니면 황진균제 같은 것들도
뭐 같이 필요할 수도 있고 사용하는게
뭐 소화수가 좀 빨리빨리 될 수
있도록 소화재 같은 것들도 좀 많이
써야 될 거 같고 걔네들 그까 뭐
지방을 먹어도 막 장내 세균 불기정이
심하면은 내독소가 많이 나올 수도
있고 그렇거든요. 특히 이제 액체
지방이라든지 렌더링이 된 기름을 먹고
이러면요. 뭐 그런 경우도 있으니까
막 냅다 길을 많이 먹기도 그런데
근데 좀 먹었을 때 그런 균들로부터
황아수도 그렇고 메탄도 그렇고 다른
내독서라든지 이런 것들 방어할 수
있도록
뭐 클레이나 차콜 같은 어떤 뭐
어쩌면은 다른 되게 다양한
조합의 바인더들을 사용하는게 필요할
수도 있겠죠. 그런 식으로 좀
예뭐 어쨌든 기본적으로 차콜이라도
그런 걸 식사할 때마다 꾸준히 먹는게
또 필요할 수도 있고요. 뭐 수화요
소재도 같이 잘 챙겨야 될 거
같고 근데네 그니까 여러 가지 것들이
좀 복합적으로 많이 필요할 것 같은데
사실 그런 미세 조정 같은 경우에는
특수 케이스의 미세 조정은 제가
공부한 부분이 아니기도 하고 제가
말씀드릴 수 있는 부분은 아닌 거
같습니다. 음. 네. 네. 근데 그냥
일반적으로 말씀을 드리는 거는 아까
예, 조금 전에 제가 말씀드린
부분들처럼 그니까 소화재를 적극적으로
쓰고 뭐 바인더도 많이 쓰시고
뭐 항생제 같은 것들도 적절히 써 볼
수 있겠죠.
프로바이오틱스 같은 것들도 뭐 안
좋을 수도 있는데 오히려 뭐 때에
따라서 또 좋을 수도 있거든요. 그
좀 다양하게 조합을 해서 먹어 보는
것도 그냥 좀 다양하게 시도를 해
보는 거 자체가 꼭 나쁜 건 아닌 거
같아요. 그냥 좀 진짜 좀 답답한
상황일 때는요. 뭐 이거저거 다 해
봤는데 안 되면은 뭐 뭐라도 해
봐야죠. 무슨 솔베이스,
스퍼베이스 프로바이오틱스 같은 거
있잖아요. 그니까 무슨 일반적인
유산균 이런 거
말고 무슨 뭐 바실러스 균들이라든지
뭐 그런 것들도 좀 먹어
보고 예, 다양하게 시도를 해 볼 순
있을 것 같아요. 근데 한 번에 다
하지는 마시고 뭐 하나씩 하나씩
시도를 해 보시는게 좋겠죠.
좋은 건 남겨 놓고 별로인 거는 좀
빼고 다른 걸로 다시 바꿔 보고 뭐
이렇게 할 수 있도록.
아시그 님
안녕하세요. 아 다음 달에 쌍대가
태어났는데이 아기들이 몇 개월이 되면
선양류을 먹일 수 있는지
궁금합니다라고
하셨었군요. 아 그냥 먹는 거 자체는
뭐 이유식 느낌으로 조금씩은 먹을
수가 있는데 근데 사실 그러니까
유제품은 뭐
굳이 주식처럼 일단은 안 먹는게
좋고요. 그 모의수유를 하시는게
당연히 제일 좋고 그게 이미
유제품이잖아요. 그리고 이유식을 할
때는
기본적으로 그런 소위 유제품에
없는 저재 없는 영양소들을 보충을 해
주는게 되게 중요하거든요. 그 중
하나가 이제 철분인 거고요. 그래서
아기들의 첫 고형식으로는 뭐 달걀
노른자라든지 간이라든지 이런 것들을
권하는게 가장 철분이 많이 들어 있고
철분을 뭐 대사한는데 필요한 비타민
A라든지 이런 것들도 들어 있고 가는
구리도 많이 있죠. 그 이런 것
때문에 이제 그렇게 권하는 거거든요.
뭐 지형성 비타민들도
그렇고요. 예. 그래서 철분 섭취가
되게 중요한데 뭐 거기에서 또 똑같이
그냥 사냥님만 먹이고 이러는 거는
그런 면에서는 크게 도움이 안 되니까
어차피 젖을 통해서 얻을 수 있는
영양소는 엄마 모를 통해서 거의 다
얻을 수가 있어 가지고 엄마가 이제
건강한 식사를 했으면요. 엄마가
건강이 안 좋으면은 영양 성분 저고가
바닥나 있으면은 사실 의미없긴 하죠.
어쨌든 네.
그렇습니다.
그래서 나중에 저들 떼고
나서 추가적으로 먹는 거는 뭐 좋지만
또 그런 부분은 있습니다. 아기들
완전 아기
들한테 먹이는 거는 뭐 좀 네.
77년 가이드라인 이전까지는 대부분의
미국인들 저탄거지 가까운 식사하지
않았네요. 아뭐 그렇지는 않죠.
기본적으로 문명화된 농경 사회에서는
다
탄수물 기반 식사를 하죠. 예. 빵을
많이 먹고 버터도 좀 더 지금보다
훨씬 많이 먹겠지만 뭐 그래도
주식으로 생각하면은 압도적으로
밀가루죠.
그리고 77년 이전에도 어쨌든
이미 그 식용류도 다 개발이 되어
있었고 뭐 웬만큼 현대랑
막 그니까 동물성 식품과 지방이랑
이런 것들이 악마되어 있었던 시간이
비구력 짧은 거지
뭐 탄수화물리 주식이고 식용류 이미
많이 먹고 있었고 뭐 이런 것들은 또
좀 비슷하죠. 그래서 그 전부터
계속해서 만성질환이 계속 증가하고
있었던 거고요. 시작기름 나오고
나서부터 망성지라는 상승세가 꺾인
적이 습니다.
T야님 안녕하세요. 과일은 무슨
과일이 옥살산이 안 들어 있나요?
사과 딸기 파인애플 좋아하는데
옥살산이 아예 안 들어 있는 거를
찾으실 필요는 없고요. 많지 않은
것들이면 충분해요. 그 대부분의
과일들은 옥세산이 많지 않고요. 뭐
먹혀 먹히길 바라는 애들이 많다
보니까요. 예. 근데 좀 많이 들어
있는 것들로 생각을 하면은 키위
무화가 이런 애들이 좀 대표적이죠.
파인애플도 그렇게 많지 않고 뭐
사과도 그렇고 딸기도 그렇고 많지
않습니다. 또 많은들 생각하면은 뭐
블랙베리라든지 보이즌 베리였나 뭐
구스베리 막 이런 애들은 고지 베리도
그렇고 좀 이렇게 특이한 베리들이
있잖아요. 그 일반적인 블루베리 뭐
이런 건 또 괜찮아요. 근데 좀
특이한 베리들은 좀 많은 경우들이
있고요. 오디였나? 오디도 좀 많았던
거 같고.
근데 일반적인 우리가 그냥 일반적으로
정말 먹는 대부분의 과일들은 대체로
다 괜찮습니다. 시트로스도 껍질만
그렇지 뭐 내부는
괜찮고요. 성분
무조절이라는 건 잘 모르겠네요.
호카이도에. 어쨌든 일본에 딱 하나
생는 농장이 있는 것으로 알고
있습니다. 한
곳 코너 밀크의 첨가물이 따로 없어도
멸균 제품이라면 살균형처럼 엄마
해올까요?
인일과 그 같은 개념으로 해로울 수는
없고요.
살균에서는 그 단백질들이 변성되고
이러는게 가장 큰 해약인 건데 그런
여러 가지 관인 영 미소들을 전달해
줄 수 있는 것들도 그렇고 온갖
것들이 다 파괴가 되는데 사실 코코넛
밀크는 애초에 밀크라고 말을 붙이긴
하지만 사실 밀크가 아니잖아요. 그냥
우리가 밀크라고 부르기로 합의를 한
거지.
우유는
애초에 그니까 엄마가 자식을 먹이기
위해서 음식으로서 태어난
음식이잖아요.
꿀이랑 젖밖에 없죠. 그런 종류의
식품이. 근데 예. 코코넛은 그런게
아니라서 좀 개념이 많이 다릅니다.
헤오이 님,
안녕하세요. 근데 이게 전화 휴복이
되려면은 진짜로 망한 김에 농사보다
다른 거 해서 잘돼야 되는데 잘
모르겠습니다. 사실 지금 일로 전화
회복이 되기는 좀 어려울 거
같고 그러니까 아 뭐 물론 망한 김에
접고 다른 거 해서 더 잘될 수 잘
든다는게 근데 아무튼간 뭐 그럴 수는
있긴
한데
아네 그까 농사의 한정에서 생각하면은
딱히 지금 일이 전화해복이 될 건
아닌 거 같아요. 안 좋은 안 좋은
일이기만
하지. 글쎄요. 뭐 뭐 매년 수업료를
내야 되나 하는 생각이 들긴 하는데
뭐 어떻게 보면 또 비싼 수업료
냈다고 생각을 할 수도 있겠죠.
언제까지 서류를 계속 내야 되나 잘
모르겠네요. 아, 오늘 8시 좀
넘어서 켰던 거 같은데 거의
3세시간이 돼 가네요. 2시간
40분. 이제 방송 마무리하겠습니다.
저도 이제 좀 가서 자고.
아 요며칠 잠도 거의 못
자고 일도 많이 하고 좀
다 그 도망가 소 잡느라고
용
쓰다가 아 온몸에 좀 그니까 그 크게
다치고 이런 건 전혀 없고요. 찰과상
이런게 이제 온몸에 다 났는데 그래서
몸이 여기저기 막 이게 좀
혹신욱신하네요. 좀
따끔따끔하고 가서 잠고 내일 가서 또
뭐
착하고 내일은 일단 그 친구
전기울타리 훈련을 좀 시킨 다음에 뭐
모래나 해 가지고 데리고
들어가야겠죠.
이거 한 마리 데리고 뭐할 뭐 해야
되나
모르겠네요. 한 마리를 더 사와야
되나? 근데 그럴 거면 그냥 쟤를
쟤도 팔아버리고 두 마리를 새로 또
사야 되나? 잘
모르겠어요. 잘 모르겠습니다. 이게
참 이게 뭔가 길이 제가 다 만들어야
되는거다 보니까.
희미 님
안녕하세요. 네, 이제 방송
마무리하려고요. 다음 주에 또 켜도록
하겠습니다. 시청해 주셔서
감사하고요. 다음 주라고 하는데 다음
주 월요일이나 이럴 때는 정정상적으로
켜도록 할게요. 아, 그리고 제가
6월 9일 날 두 번째 재판이
있거든요. 공판이.
그때 그 구경 오실 분들은 사실
올해 요즘 어쨌든 이런 상황이긴
하지만 공판은 뭐 계속 하는 거니까
재판 구경하고 싶으신 분들은 고일에
김천 지방 법원으로 시간은 제가
정확히 얘기 안 나는데 그거
카페에다가 나중에 정리해서 한번
올리겠습니다.
때 오셔도 좋을 거
같아요. 예. 아무튼 시청해 주셔서
감사하고요.